معروضات سيسو للأراضي والمياه مركز المعرض الجديد
ناس بتيجى تيجى في حمام السباحة اللي من سنة 2022 دي، واحدة من أعمال فينسينتي سيشو، هتكون معروضة في جاليري تيرّا ديل سول ابتداءً من يوم 13 يناير. (صورة بإذن من فينسينتي سيشو)
تيررا ديل سول مسرورة بتقديم "فيسنتي سيسو: ذكريات الأرض والمياه" في الموقع الجديد للمعرض في ويست هوليود. سيسو فنان في برنامج الفنون الاستوديوية منذ عام 2012، وهذا يمثل أول معرض فردي له. ولد سيسو عام 1962 في مدريد وترعرع في فنزويلا وترينيداد وميامي؛ انتقل مع عائلته إلى جنوب كاليفورنيا في أوائل العشرينات من عمره.
السيد سيسو، بمهارته العالية في التعامل مع المواضيع المختلفة، أنتج سلسلة كبيرة من الأعمال الفنية التي تشمل المناظر الطبيعية والصور البورتريه والأعمال الصامتة، باستخدام الأكريليك أو الباستيل أو القلم الرصاص أو الألوان المائية. يستوحي من صور أفراد عائلته، وصوره الخاصة، وذكرياته، وتظهر أعماله الملونة تنوعه في الاهتمامات والمهارات عبر مختلف الوسائط. تعكس المناظر الطبيعية والبحرية الاستوائية لسيسو جغرافية ماضيه، مع استخدام أنماط غنية ودمج الأشخاص لخلق روابط ذات مغزى بين الثقافة والذاكرة والبيئة. يقوم سيسو بتسمية أعماله الفنية بمزيج من اللغتين الإسبانية والإنجليزية، مما يرمز إلى التعقيدات المشهورة والمتكاملة لحياته في مقاطعة لوس أنجلوس. سيفتتح المعرض "فيسينتي سيسو: ذكريات الأرض والمياه" يوم السبت 13 يناير، مع حفل استقبال من الساعة 6 إلى 8 مساءً. المعرض معروض للاطلاع حتى يوم الأحد 3 مارس.
المعرض ده، "تييرا ديل سول"، موجود في 7414 شارع سانتا مونيكا. لو عاوز تعرف أي معلومات، زور موقع تيراديلسول غاليري: tierradelsolgallery.org.
خلّي القديم يتأقلم مع الجديد عشان تحلّوا المشكلة.
على مستوى المنطقة، كل اللي محتاجينه اننا نشوف سيدني بيزنيس ديستريكت (CBD) كمثال على منطقة اتطورت من شكلها قبل الاستيطان لحد مدينة بـ اتنين دور، من ارتفاع أقصاه ١٥٠ قدم لحد الأبراج العالية النهارده. على مستوى أصغر بكتير، نفس الحاجة دي ممكن تحصل في المراكز الحضرية في سيدني اللي حوالين محطات المواصلات. الأحياء الداخلية لازم تتطور برضه، مع تحول نحو شقق أسعارها معقولة على ارتفاعات تحت الأشجار في المواقع الرئيسية. طبعًا، النمو الجديد في الإسكان محتاج يكون مصمم بشكل كويس، والأشجار والمساحات الخضراء والحدائق محتاجة تكون موجودة مع البنية التحتية الأساسية التانية.
نظام التخطيط بتاعنا كمان محتاج يتغير بحيث يكون المخططين في المجالس الفرعية، اللي شكلهم مش بيحبوا التغيير أوي، مش يكونوا بس اللي بيحددوا شكل الأحياء بتاعتهم في المستقبل. ممكن يكون الحل يكون فيه جهة مستقلة بتاخد قرارات، وبتدعم التصميم الجيد طول ما يكون تحت الأشجار ويوفر حياة للعائلة، وشرفات كبيرة، وحدات خضرا مشتركة، ويكون شكلها لطيف. ده ممكن يكون دور المهندس المعماري الحالي في ولاية نيو ساوث ويلز، شغالين جوا كود محكم.
خلال العشر سنوات اللي فاتت، حياتنا اتغيرت بسبب التكنولوجيا، كتير بقوا بيشتغلوا من البيت، و سيدني عملت شبكة محترمة من المترو والترام. قدرتنا نشتري أونلاين غيرت طريقة التسوق بتاعتنا، والأصحاب والأهل بقوا أقرب بفضل تواصل الموبايل. كل ديّ التغييرات من نظام لآخر ممكن تحصل في البيئة اللي بنبنيها برضه، لو ركزنا في إعادة استخدام المباني بدل ما نفضل نحافظ على الممتلكات التاريخية.
كريس جونسون كان معمارى حكومة ولاية نيوساوث ويلز سابقًا (1995-2005) و مدير تنفيذي في وزارة التخطيط بنيوساوث ويلز (2005-2009). و شغل منصب الرئيس التنفيذي لـ Urban Taskforce Australia بين 2011 و 2019.
جهد أخير لتحقيق المساواة بين الجنسين
السنة اللي فاتت، المنتدى الاقتصادي العالمي قال إنها هتستغرق خمس أجيال عشان نوصل للمساواة بين الجناسين في كل دولة. و دلوقتي البنك الدولي عايز يسرّع الوقت ده بسرعة.
المؤسسة المالية الدولية على وشك إطلاق استراتيجية تهدف إلى تطوير حقوق وفرص المرأة والاقتصاد بشكل ملحوظ بحلول عام 2030. الخطة تركز على تحسين الشمولية والمرونة من خلال الوصول إلى التمويل والابتكار التكنولوجي وتغييرات في السياسات العامة والقانون.
الأبحاث الحديثة بتثبت إن العادات الاجتماعية و طريقة التفكير ممكنة التغيير، زي مثلاً، إشراك الرجالة و الأولاد ممكن يشجعهم يدعموا المساواة بين الجنسين. ده بحسب ما جاء في مسودة استشارية للخطة. نقدر نسرّع و نوسع نطاق النتائج الإيجابية للمساواة بين الجنسين بفهم أفضل لكيفية تأثير العادات الاجتماعية و طريقة التفكير على التوقعات و الأولويات و الممارسات اليومية.
التغييرات في طريقة التفكير أصعب في القياس من قروض الستايلات اللي بتتاخد لستات في الريف أو تسجيل البنات في المدارس. بس فيه أدلة كتير بتقول إن قوة المرأة ممكن تحرك الجبال. في إيران، على سبيل المثال، الستات قادوا أكبر تهديد للحكومة الإسلامية في 40 سنة بس بالرفض لالتزامهم بقوانين تفرض عليهم تغطية شعرهم. وفي بعض الدول من بين الـ 130 اللي عندها حصص دنيا لتمثيل المرأة في الحكومة، زي الهند، المقاومة من الرجالة للتصويت السياسي والنشاط النسائي بدأت تخف.
في بعض المجتمعات الأفريقية الريفية، منظمات المجتمع المدني بتغيروا طقس مؤذي للمرور بمرحلة معينة بالتعليم عن الصحة. برنامج زي ده ساعد كاماندا تيمايو، زعيم قرية ماساي في ماباراشا، كينيا، يغير رأيه في تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية. قاله لـ "لو مان" إنه "طلع من الجهل" وهيزايل الممارسة دي.
البنك الدولي بيذكر أمثلة تانية. من سنة 1970 لحد سنة 2022، بانجلاديش زادت نسبة الإناث اللي بيعرفوا يقرأوا ويكتبوا بأربعة أضعاف، وعدد الإناث اللي اشتغلوا في سوق العمل اتضاعف. الناتج المحلي الإجمالي زاد أكتر من ثلاث مرات. التغيير ده كسب زخمه بنفسه. توظيف نساء بأجر كمدرسات وعاملات في مجال الصحة من داخل مجتمعاتهم زاد الثقة "وخلى حركة و شغل الستات مقبولة اجتماعيًا أكتر".
خطة البنك دي تستهدف عادات وتقاليد ومؤسسات ممكن لسه محتاجة لتغييرات بين الأجيال. استغرقت رواندا أكتر من عشرين سنة عشان تثبت نفسها كنموذج للإصلاحات الزراعية اللي بتدعم تمكين المرأة اقتصاديًا. "محدش بيستفيد لو الستات اتمنعوا"، قال الرئيس الرواندي بول كاجامه، معيدًا التأكيد على أهمية الإصلاح الزراعي سنة ٢٠١٥. "لازم نغير طريقة التفكير، مش بس القوانين."
البنك الدولي بيطمح يشيع الرسالة دي.
الْمزارِع الأْلمانِيّين والسواقين بتاخوّف رؤسا المسااْترة فيْ أْلمانيا
في ألمانيا، حيث يدير العمال والمدراء معًا العديد من الشركات، يعتبر الإضراب الكبير أمرًا غير معتاد. وأما موجة من الإضرابات الكبيرة فهي شبه مستحيلة. الآن، تواجه دولة "المشاركة في القرارات" في نفس الوقت أسبوع عمل لمدة ثمانية أيام من المزارعين الغاضبين، الذين أغلقوا الطرق بالجرارات، وإضرابًا للعمال السكك الحديدية لمدة ثلاثة أيام، وإلى جانب ذلك، يلوح في الأفق إضراب للأطباء، الذين أغلقوا العيادات بالفعل بين عيد الميلاد ورأس السنة. هذا تجمع الشوكة، كما أطلق عليه البعض، سيختبر العلاقات العمالية المتناغمة في ألمانيا في العام المقبل.
الاحتجاجات بدأت ظاهريًا بقرار الحكومة بإنهاء الدعم للديزل المستخدم في الزراعة وإلغاء إعفاء سيارات المزارع من الضرائب. دي الخطة دي ضغطت الفلاحين زيادة عن اللزوم. كمان حمّلت غضب عمال تانيين، اللي كانوا تعبانين أصلاً من تأثير التضخم والركود وإجراءات التقشف اللي الحكومة فرضتها على نفسها. في التاسع من يناير، سواقين عربيات الشحن والركاب في دويتشه بان، السكة الحديد الوطنية، بدأوا إضراب بسبب ساعات العمل والرواتب.
علشان يهدّوا التوتر مع المزارعين، وافقت الحكومة على إزالة الدعم من السولار بشكل تدريجي على مدى ثلاث سنين، والاستمرار في الإعفاء من الضرائب على السيارات. المزارعون تجاهلوا التنازلات وقالو إنها مش كفاية. في الرابع من يناير، منعوا مجموعة متطرفة من السماح لروبيرت هابيك، وزير الاقتصاد، بالنزول من المارينا بعد عودته من إجازة عائلية. لو السواقين برضو مش مقتنعين، ده ممكن يكلف الشركات الألمانية كتير، زي ما بتقدر إي دبليو كولن، مركز أبحاث. الإضراب بالقطارات ممكن يكلف الشركات 100 مليون يورو (110 مليون دولار) في اليوم لو أجبرهم على إيقاف الإنتاج. الصناعات الأوتو، الكيماوية والصلب، اللي هي الأكبر في ألمانيا، تعتمد بشكل خاص على النقل بالقطارات.
حالة العمال بتتوتر أكتر فأكتر. وحذر السيد هابيك إن "النداءات اللي بتدور بتحمل أوهام بالثورة". وحزب البديل اليميني المتطرف للألمان بيحاول بكل جهده يغذي المظالم. وفي دريسدن، جماعة "الساكسون الأحرار"، وهي جماعة يمينية متطرفة تانية، تسللت للاحتجاجات الزراعية وطلبت "إلغاء التحالف المروري" (وهو الاسم اللي بيطلق على الائتلاف الحاكم المكون من الحزب الديمقراطي الاجتماعي، والحزب الديمقراطي الحر، والخضر بسبب ألوانهم).
توماس بولز من IW كولن قلق من أن الإضرابات هتضر بصورة ألمانيا كمكان للأعمال. مدراء الشركات المحليين بالفعل قلقين من نسخة ألمانية من احتجاجات السترات الصفراء في فرنسا عام 2018، اللي انتهت بمظاهرات أصحاب السترات الصفراء بإحراق السيارات والشرطة التدخل بالغاز المسيل للدموع. يوتشن كوبيلكي، رئيس اتحاد الشرطة في ألمانيا، حذر في مقابلة مع تاجيسشبريجيل، صحيفة يومية، إن المزارعين كانوا "مجرد البداية لموجة احتجاجية ضخمة هذا العام". ألمانيا كانت الوحيدة بين الاقتصادات الكبيرة اللي حجمها قلّ في 2023، والسنة انتهت على نبرة حامضة بشكل خاص بانخفاض غير متوقع في الثقة في الأعمال في ديسمبر. السنة دي شكلها هتبقى أصعب.
المصنعين غضبانين من إعفاء صانعي النبيذ من قوانين مكافحة الهدر
بينما الاتحاد الأوروبي يناقش قوانين للحد من النفايات المعبأة، يجادل منتجو البيرة بأنهم يتعرضون للتمييز بشكل غير عادل، حيث يوجد استثناء لصانعي النبيذ من أهداف إعادة الاستخدام وأنظمة الإرجاع مقابل الوديعة، لكن أحد كبار مسؤولي جمعيات صناعة النبيذ في أوروبا يقول إن "الخُبرة يجب أن تهتم بأعمالها الخاصة".
المنتجون الأوروبيون للبيرة حذروا من أن إعفاء النبيذ وعدم إعفاء البيرة من أنظمة استرداد الودائع وأهداف إعادة الاستخدام أمر غير عادل وربما غير قانوني، وذلك مع دخول المشرعين في محادثات نهائية حول قانون جديد يهدف إلى كبح جماح المد المتزايد من النفايات المعبأة في جميع أنحاء الاتحاد الأوروبي.
وزراء البيئة وافقوا على تفويض التفاوض لمجلس الاتحاد الأوروبي بشأن المقترح الخاص باللوائح المتعلقة بالعبوات ونفايات التعبئة والتغليف (PPWR) قبل عيد الميلاد، مما يمهد الطريق لمفاوضات سياسية وشيكة مع البرلمان الأوروبي، والتي جارية بالفعل على المستوى الفني.
موقفنا واضح، كتبت جمعية مصنعي الجعة في أوروبا إلى أعضاء البرلمان الأوروبي والمفاوضين الحكوميين (في العاشر من يناير). "إذا طبقت الأهداف والمتطلبات الإلزامية في اقتراح قانون حول إعادة تدوير البلاستيك على الجعة، فهناك التزام قانوني بأن تطبق على جميع فئات المشروبات الكحولية."
الاجتماع الوزاري يوم ١٨ ديسمبر خلص على استثناء لصانعي النبيذ من اشتراط إن ١٠٪ من المنتجات لازم تيجي في عبوات قابلة للاستخدام مرة تانية أو تعبئة لحد نهاية العقد، و ده هيعلى لـ ٤٠٪ سنة ٢٠٤٠. الاستثناء ده هيشمل كمان شرط، اللي بيدعمه البرلمان الأوروبي برضه، إن النبيذ يكون معفي من أنظمة استرداد العبوات اللي لازم تتطبق سنة ٢٠٢٩ زي ما المقترح بيقول.
وزير التشيك و بلجيكا عبروا فورًا عن تحفظاتهم في قمة ١٨ ديسمبر بخصوص المعاملة غير المتساوية للمصنعين، لكن وافقوا. بلجيكا، اللي حاليًا رئاسة الاتحاد الأوروبي الدورية و بالتالي من المفترض إنها محايدة في موضوع المفاوضات الحكومية، بتأمل تتوصل لإتفاق مع البرلمان بـ بداية شهر مارس.
إيغناسيو سانشيز ريكارتي، الأمين العام للجنة الأوروبية للمؤسسات المنتجة للنبيذ، اللي بتمثل حوالي 7000 منتج نبيذ في أوروبا، مش متفق مع قلق مصنعي البيرة. قال ليورونيوز إن السوق اللي مسيطر عليه شركات تخمير عالمية كبيرة، مش مقارنة بالسوق اللي فيه أغلب المنتجين صغار ومحليين.
السيد سانشيز ريكارتة قال إن أكتر من 99% من قطاع الـواين المحلي عبارة عن شركات صغيرة ومتوسطة، و شكك في مدى قوة الحجج القانونية اللي بيقدمها مصنعي الجعة، و أكد إن منظمته ركزت على تقديم معلومات "مهمة ومناسبة" لصناع القرار في مجال عملهم.
مش دوري أنا أقدر أقول البيرة لازم توصل لإيه أو لأ، لأن ده بيعتمد على طبيعة شغلهم وخصائصهم. زي ما أقول، المصنعين لازم يركزوا في شغلهم ومسؤولياتهم الخاصة.
شركات تعليب المشروبات في أوروبا شاركت مع يورونيوز بتحليل قانوني موجز أرسلته إلى المفوضية الأوروبية العام الماضي، حيث رأت أن النبيذ والبيرة منتجات متنافسة "قابلة للاستبدال ببعضها البعض على الأقل جزئيًا"، وحججت أن القواعد التي تفضل إحداهما على الأخرى ستشوه السوق.
ها قال سيمون سبيلان، رئيس العمليات في المجموعة الضغطية، إن مصنعي البيرة "بيتقدموا بالفعل" في الاستدامة في التعبئة والتغليف، وذكر مثالًا بأن براميل البيرة بتتريز تاني حوالي 165 مرة قبل ما يتفرمغوا و يتدوّروا بعد 30 سنة. و قال إنهم بيشجعوا أنظمة إعادة الاستخدام و إعادة التدوير اللي موجودة بالفعل في كتير من البلدان.
"عشان كده بندعم اقتراح بقانون المسؤولية الموسعة للعبوات الطموح، بس محتاجين تكافؤ الفرص في قوانين التعبئة بحيث شركات البيرة والمشروبات الكحولية التانية تلتزم بنفس القواعد، وكل قطاع يساهم بشكل عادل عشان نوصل للأهداف وندعم أنظمة الجمع. أي طريقة تانية بتحط شركات التعبئة في وضع غير عادل."
إدارة بايدن بتسرح المجرمين الشركات من المساءلة
تيم وايتهاوس، محامي سابق في قسم إنفاذ القوانين في وكالة حماية البيئة ومدير تنفيذي لمجموعة الموظفين العموميين المعنيين بالمسؤولية البيئية، أشاد بتحسينات إدارة بايدن الأخيرة في مجال إنفاذ القوانين، مع الاعتراف بالرياح المعاكسة القوية التي تواجه هذه الجهود. قال لي: "يستغرق بناء برنامج إنفاذ جيد سنوات من التمويل المستمر والدعم السياسي." وأضاف: "الاضطرابات في الكونجرس لا تحبط معنويات موظفي وكالة حماية البيئة فحسب، بل تقوض قدرتهم على الت
المشاكل في وكالة حماية البيئة مختلفة بس مش منفصلة عن المشاكل في وزارة العدل، اللي بتتعامل مع الجرائم البيئية عن طريق إدارة الموارد الطبيعية والبيئية، أو ENRD. قبل ما ينضم لوكالة حماية البيئة، عمل أوهلمان – مساعد الأمين العام لوكالة حماية البيئة للمتابعة – كرئيس دائم لقسم الجرائم البيئية في الإدارة دي، من سنة 1990 لسنة 2007. وكالة حماية البيئة بتدفع قضاياها المدنية والجنائية الأكثر خطورة لـ ENRD، واللي – كأنها مكتب محجوب نسبيًا – غالبًا بتعتمد على وكالات تانية في اختيار القضايا اللي هتخوض فيها. في السنة المالية 2022، وكالة حماية البيئة أرجأت عدد قليل من القضايا لوزارة العدل (88) أكتر من أي وقت من سنة 2000، وخلصت عدد قليل من القضايا المدنية أكثر من اللي كانت بتخلصها من وقتها. زي ما مشروع السلامة البيئية بيلاحظ، حتى وكالة حماية البيئة في عهد ترامب كانت بتخلص 94 قضية مدنية وبتأجل 106 قضا
إجراءات وزارة العدل بشكل عام تجاه الجرائم الشركاتية أصبحت تحت مجهر شديد من قبل المدافعين. ورغم أن منظمات الرقابة مدحت بعض الخطوات التي اتخذتها الوزارة خلال فترة ميريك جارلاند كوزير للعدل – مثل إنشاء قاعدة بيانات للجرائم الشركاتية أخيرًا – إلا أن وزارة العدل في عهد بايدن اعتمدت بشكل كبير على اتفاقيات التساهل التي تسمح للشركات بتأجيل أو تجنب المحاكمة، وشجعت الشركات على تقديم موظفين ككبش فداء لتجنب اتهامات أوسع. كينيث بوليت الابن، مساعد وزير العدل السابق لشؤون الجرائم في وزارة العدل، قام بتعديل سياسة إنفاذ الشركات الخاصة بالقسم بهدف الحد من الملاحقات
الجدال حول إغلاق الحكومة يفاقم الخلافات الداخلية بين الجمهوريين في مجلس النواب
ناس محافظين في مجلس النواب اختلفوا مع قيادة الحزب النهارده - وعطلوا سلسلة تصويتات - احتجاجًا على اتفاق رئيس المجلس مايك جونسون الأخير مع قيادة الديمقراطيين على الميزانية، اللي شايفين إنه مش بيوصل لخفض كفاية في المصروفات.
بينما ممكن الجمهوري من لويزيانا يتجنب مواجهة الموضوع ده دلوقتي، في ١٩ يناير البلد هتوجه الموعد النهائي عشان تتمم أربعة من ١٢ مشروع قانون للإنفاق السنوي. جونسون صرح علنًا إنه مش حيوافق على "قرار استمرار" (CR) يمدد الموعد النهائي للأربعة مشاريع دي للموعد النهائي في فبراير اللي هو يوم ٢ عشان باقي الثمانية مشاريع.
بس مع إن الموعد ده فاضل عليه تسع أيام بس، زعيم الجمهوريين في مجلس الشيوخ ميتش ماكونيل قال إن الكونجرس لازم يمرر قرار مؤقت عشان الدنيا تشتغل، يعني إن السبّاك ممكن قريبًا يكسر بوعد كان واخد نفسه عليه، أساسًا عشان يرضي جماعته اليمينية. حركة زي دي ممكن تفتح معركة أيديولوجية حامية في مجلس النواب اللي مقسوم بخيط على دور الجمهوريين في تخفيضات الإنفاق اللي ممكن تخلي الحكومة تغلق جزئيًا أو يخلعوا جونسون من وظيفته.
"أنا وضحت أكتر من كفاية إن طلبات التصويت (CRs) مش هي الطريقة اللي مفروض نمول بيها حكومتنا، زي ما قانون الميزانية لـ 1974 بيطلب منا إني نمرر الـ 12 فاتورة تخصيص. كان عندنا وقت كفاية نعمل ده، ولو القيادة ما بتوجهش اللجان إنهم يخلصوا الشغل ده والأعضاء يلاقوا يصوتوا عليه، يبقى هنا فيه مشكلة."
رئيس مجلس النواب مايك جونسون يظهر في مبنى الكابيتول الأمريكي في الثاني عشر من ديسمبر 2023 في واشنطن العاصمة. جونسون يواجه مؤتمرًا جمهوريًا غير منظم لا يستطيع التوصل إلى اتفاق بشأن مستويات الإنفاق الحكومي. صورة التقطها كيفن ديتش/جيتي إيمجيس.
روزديل، عضو في كتلة الحرية اليمينية المتطرفة، كان واحدًا من الأشخاص اللي عرّقلوا التصويت اللي كان يوم الأربعاء. شايف إن الرقم العالي في اتفاق جونسون ده كتير أوي، وأنه مش بيعمل حاجة كافية عشان يقلل الدين القومي اللي وصل لـ 34 تريليون دولار.
كان روشنديل كمان من بين 71 جمهوري معارضين لقانون المسؤولية المالية اللي اتفاقت عليه الديمقراطيين والسابق رئيس مجلس النواب كيفن مكارثي، ودي الصفقة اللي حددت المعايير للمفاوضات الأخيرة اللي عملها جونسون مع رئيس الديمقراطيين في مجلس الشيوخ تشارلز شومر.
جونسون احتفل باتفاقه عشان خفض تقديري بـ 16 مليار دولار، لكن كتلة الحرية شايفين إنه كان ممكن يحصل على أكتر. الجمهوريين المعتدلين اللي دعموا اتفاق مكارثي بيعتبروا الموقف ده غير واقعي وبيعارضوا هدف الجمهوريين في إجبار الكونجرس على تمرير الـ 12 مشروع قانون للإنفاق بشكل منفصل، بدل الميزانية المجمعة اللي كانت في السنوات اللي فاتت، اللي كانت بتمثل الـ 12 مشروع قانون في تصويت واحد.
سنة جديدة، ونفس التصرفات الغبية من ناس كتير، ده اللي قاله مايك لولر، عضو الكونجرس الجمهوري عن نيويورك، لـ نيوزويك. "إحنا مش هنعمل حزمة قوانين كبيرة، يعني كل فاتورة هتاخد وقت في المؤتمر وهتتتفاوض. طبعًا، الواقع إننا محتاجين وقت أكتر عشان نعمل ده. وأنا مش راضي بإغلاق الحكومة، عشان كده مفيش مشكلة عندي في عمل قرار تمديد مؤقت بيسمح بإنهاء العملية دي."
الكونجرس ماعداش كل 12 مشروع قانون لوحده من سنة 1996. لاولر قال إن تأجيل إقرار أربعة من المشاريع يستاهل عشان نضمن إن العملية تتم صح. لو الكونجرس مايقدرش يقرر الـ 12 مشروع قانون بحلول ديسمبر، طبقًا لقانون المسؤولية المالية، هيتطبق تخفيض 1% في الميزانية على الإنفاق الدفاعي وغير الدفاعي اللي بيعتمد على تقدير.
الكونجرس مان توماس ماسي من ولاية كنتاكي، واحد من أكثر المدافعين عن تقشف الميزانية في الحزب الجمهوري، لكنه لم يكن من بين الذين احتجوا على التصويت يوم الأربعاء، قال إن تمديد مؤقت لمدة سنة مع خفض بنسبة 1 بالمئة قد يكون الطريقة الأكثر واقعية للحفاظ على عمل الحكومة مع إنهاء "المواقف المتصلبة" المستمرة.
بس هو قال إن أحسن طريقة لتقليل المصروفات هي إقرار الـ 12 مشروع قانون. ومعظم الجمهوريين مش عايزين يواجهوا إغلاق للحكومة أو يقللوا المصروفات الدفاعية بنسبة 1%، ممكن ده يخلي الناس تحس بضرورة إقرار المشاريع، وعلشان كده ممكن الجمهوريين يتحدوا مع الديمقراطيين لإطالة الموعد النهائي للمشاريع الأربعة المتعلقة بالمصروفات، ويقدروا يوصلوا لاتفاق عشان يمولوا الحكومة، حتى لو ده هيخلي جونسون في ورطة مع البعض اللي على اليمين المتطرف.
"ده [الخفض بنسبة 1 بالمية] المفروض يكون حافز وفرصة عشان نخلص 12 فاتورة منفصلة," قال ماسي لـ نيوزويك. "يعني، أظن نقدر نعمل تمديد مؤقت لمدة سنة، ونقدر نحاجي، وبعدين نواجهو دي المشكلة الصغيرة، ونأمل إن كل الناس تفوق وتتعقل. دي الطريقة اللي أنا شايفها."
الجهات الرقابية توافق على صناديق الاستثمار المتداولة للبيتكوين في لحظة تاريخية للعملات المشفرة.
اللجنة الأوراق المالية والبورصات وافقت على مضض على صناديق الاستثمار المتداولة في البورصة اللي بتشتري بيتكوين بشكل مباشر يوم الأربعاء، وده كان قرار منتظر من محبي العملات الرقمية، لكن في نفس الوقت انتقدته جهات الرقابة المالية اللي مش متأكدة من صناعة الكريبتو.
اللجنة وافقت على عشرة صناديق استثمارية متداولة في البورصة، أو ETFs، تستثمر في البيتكوين، بما في ذلك صناديق اقترحتها شركات عملاقة زي بلاك روك وفيديلتي، بالإضافة إلى شركات مالية أصغر.
بينما وافقنا النهارده على إدراج وتداول أسهم بعض صناديق الاستثمار المتداولة في البيتكوين الآجلة، ده مش معناه إننا وافقنا أو دعمنا البيتكوين نفسه. المستثمرين لازم يكونوا حريصين على المخاطر الكتير المرتبطة بالبيتكوين والمنتجات اللي قيمتها مرتبطة بالعملات الرقمية.
جنزلر قال برضه إن الموافقة على صناديق البيتكوين دي معناهش إن هيئة الأوراق المالية gonna توافق على صناديق أو منتجات تداول متناظر (ETPs) مبنية على عملات رقمية تانية أو أصول تانية.
الأهم من ده كله، قرار لجنة النهارده محدد بس للشركات اللي بتتعامل في بيتكوين كأحد السلع غير الأمنية. القرار ده مش معناه أبداً استعداد اللجنة للموافقة على معايير إدراج الأوراق المالية الرقمية. وكمان، الموافقة دي مش بتدل على رأي اللجنة في وضع الأصول الرقمية التانية بموجب قوانين الأوراق المالية الفيدرالية، ولا على حالة عدم الالتزام الحالية لبعض المشاركين في سوق الأصول الرقمية بقوانين الأوراق المالية الفيدرالية. ده اللي قال جينسلر.
الـ SEC رفضت طلبات لصناديق مشابهة لسنوات. لكن العام الماضي، محكمة الاستئناف الأمريكية في مقاطعة كولومبيا حكمت ضد رفض الـ SEC الموافقة على طلب من Grayscale لتحويل صندوق مشتق إلى واحد يستثمر مباشرة في البيتكوين، ووصفوا موقف الـ SEC بـ "
بناءً على الظروف دي و اللي اتناقشوا بالتفصيل في أمر الموافقة، أنا شايف إن أفضل مسار للمضي قدماً هو الموافقة على إدراج و تداول أسهم صناديق الإكس بي تي (ETP) المبنية على البيتكوين الفوري دي، ده اللي قاله جينسيلر.
الموافقة المنتظرة بشدة أُشير إليها باعتبارها نقطة تحول في عالم العملات الرقمية، والتي يقول المدافعون عنها إنها ستوسع نطاق الوصول إلى الاستثمار في البيتكوين وربما تؤدي إلى قبول أوسع للعملات المشفرة كأصول مالية شرعية. ارتفع سعر البيتكوين بشكل كبير في الأشهر الأخيرة، حيث ارتفع من حوالي 25000 دولار في سبتمبر إلى أكثر من 45000 دولار، ويرجع ذلك جزئيًا إلى أن العديد من مستثمري البيتكوين يعتقدون أن الصناديق المتداولة ستخلق طلبًا أكبر على الأصل.
الناقدون انتقدوا هيئة الأوراق المالية بشدة يوم الأربعاء الماضي.
دينيس كيليهر، المؤسس المشارك ورئيس تنفيذي منظمة "بيتر ماركتس"، قال إن الموافقة دي "غلطة تاريخية هتحرر مفترسات العملات الرقمية على عشرات الملايين من المستثمرين والمتقاعدين، وهتحط تحت السقف استقرار النظام المالي كمان."
مع صناعة الكريبتو الخارجة عن القانون بشكل صارخ والتى تنهار بسبب جبل من الاعتقالات والإدانة الجنائية والإفلاسات والتقاضي والقضايا الفاضحة والخسائر الضخمة ومليارات الضحايا من المستثمرين والعملاء، من كان ليظن أن هيئة الأوراق المالية ستحل محملة بالموافقة على أداة استثمارية موثوقة ومألوفة ستتيح التسويق للجمهور لمنتج مالي معروف بأنه عديم القيمة ومتقلب ومليء بالاحتيال للأمريكيين العاديين؟، قال كيليهر.
شكاوى من استخدام اللغة الروسية في أوكرانيا ترتفع بنسبة 30% - آر تي روسيا و دول الاتحاد السوفيتي السابق
الشرطة بتحثوا السكان يقدّمو بلاغات عشان يخلصوا البلد من الروسية
الشكاوى للجهات المختصة في أوكرانيا بخصوص شخص بيتكلم روسي زادت بنسبة ٣٠٪ السنة اللي فاتت. كييف بتشجع الناس بشكل فعال يبلغوا عن الحالات دي عشان، على اعتبارهم، يحموا البلد من تأثير روسيا.
وفقًا لمكتب المفوض للأمن اللغوي، تم تسجيل 3692 مخالفة لقانون اللغة في عام 2023. تظل كييف وخاركوف وأوديسا "في صدارة المدن من حيث عدد الشكاوى المتعلقة بالمخالفات". وشدد تاراس كremen، الممثل الأسمى للشؤون اللغوية في البلاد، على أنه "يجب أن تكون المراقبة الصارمة على احترام حقوق اللغة للمواطنين في جميع جوانب الحياة العامة من بين أولويات قادة المجتمع هذا العام".
كرمن أكد كمان إن واحد غرامة بـ 3400 هريفنيا (89 دولار) اتفرض على سواق تاكسي في كييف عشان خد عملاؤه بالروسي. المفوض أكد للناس على "خطة واضحة ومفصلة للخطوات اللي لازم يتعملوها لو حصل أي مخالفة لحق الحصول على معلومات أو خدمات باللغة الرسمية"، وطلب من الناس يبلغوا على طول عن أي حاجة زي دي على موقع المفوض.
في سنة 2019، أوكرانيا اتمررت قانون بيخلي استخدام اللغة الأوكرانية إلزامي في كل مجالات الحياة العامة، بما فيها الحكومة والطب والعلم والتعليم والإعلام. عدم الالتزام ممكن يخلّي حد يدفع غرامة. ومن سنة 2022، لما بدأ الصراع العسكري مع روسيا، أوكرانيا بدأت حملة تصفية تامة من كل حاجة روسية، ونواب البرلمان قالوا إنها ضرورية عشان يحموا نفسهم من تأثير روسيا. السلطات المحلية عملت حظر كامل على الأعمال الفنية الروسية، والعروض، والكتب، والأفلام، والأغاني، ودراستها في المدارس والجامعات، ونصحوا الطلاب يتكلموا أوكراني حتى في الاستراحات.
الشهر اللي فات من أغسطس، واحد مراهق كان مغني اتعتق شوية وإجبروه يعمل فيديو يعتذر بعد ما غنّى أغاني للمغني السوفيتي فيكتور تساي في الشارع بمدينة لڤيف. طرد كم مدرسين كانوا بيتكلموا روسي مع طلابهم كمان أدى لغضب عام.
سكرتير المجلس الوطني للأمن والدفاع الأوكراني، أليكسي دانيلوف، قال قبل كده إن "اللغة الروسية لازم تختفي" من أراضي أوكرانيا "كعنصر للدعاية المعادية وغسل مخ السكان".
موسكو بتأكد إن القوانين دي مخالفة لحقوق الروسية اللي بيتكلموا روسي، واللى بيمثلوا حوالي نص السكان في أوكرانيا. ماريا زاخاروفا، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، قالت في فبراير إن حملة كييف "التمييزية" ضد اللغة بتزيد أكتر وأكتر وبتتحول لـ "استفزاز". استطلاع رأي عمله معهد كييف الدولي لعلم الاجتماع في سبتمبر اللي فات، أظهر إن اللي ردوا على الاستطلاع قالوا إن التمييز في اللغة هو نوع التحيز الأكثر شيوعًا في أوكرانيا، و 45% منهم قالوا إنه مشكلة.
ما تخليش حزب SNP يحول أزمة الخدمات الصحية لحالة "أمر طبيعي" - رأي من صحيفة الاسكوتسمان
بما إنّ الأرقام الجديدة بتاع الصحة بتظهر أخبار وحشة أكتر، المفروض نكون متضايقين جداً.
انتظار 83 ساعة في قسم الطوارئ بالمستشفى؛ أربعة من كل عشرة مرضى ينتظرون أكثر من أربعة ساعات؛ 30 سيارة إسعاف واقفة في طابور خارج المستشفى، وغير قادرة على الاستجابة لمكالمات الطوارئ الأخرى؛ الموظفين "يغادرون الورديات وهم يبكون" بسبب مستوى الرعاية و "انهيار وشيك في الأداء" وفقًا لخبير في الكلية الملكية للطب الطارئ.
لو حد يجرؤ يقول إن نظام الصحة في اسكتلندا مش في حالة أزمة أو إن دول مجرد مشاكل الشتا المعتادة، المفروض نغيظ. الخطر إن سياسيين زي وزير الصحة اللي بيواجه صعوبات، مايكل ماثيسون، هينجحوا في محاولتهم يقنعونا إن الموضوع مؤسف، بس مقبول، و إن الوزراء مفيش حاجة تانية يقدروا يعملوها في الظروف دي، و إن ده بقى الوضع الطبيعي.
بين نداءات تطالب باستقالته بسبب الفشل الذريع لخطة حزب الاتحاد الوطني الاسكتلندي لاستعادة الصحة، تحدث ماثيسون عن الضغط الشتوي المتزايد قائلاً إنه "ليس حكراً على اسكتلندا". بدلاً من "إلقاء اللوم على ويستمنستر"، كانت محاولة الدفاع هذه المرة هي "ويستمنستر سيئة أيضاً"، وكأن ذلك يوفر أي عزاء للجموع من المرضى الذين اضطروا للانتظار لساعات طويلة وهم يعانون من الألم والضيق.
اعترف إن المشكلة القديمة بتاعة التأخير في خروج المرضى – يعني لما يكون المريض كويس وناقصوش حاجة عشان يمشي من المستشفى لكن مبيقدرش يمشي، غالبًا عشان الرعاية الاجتماعية المطلوبة مش موجودة – كانت "عامل رئيسي"، لكن ادعى إن خطة عمل بتتنفذ "بسرعة". بالنظر لإن الموضوع ده بيستمر بقال سنين، قليلين اللي هيكون عندهم أمل كبير إن حزب الاتحاد الوطني الاسكتلندي لقوا حل أخيرًا.
بجد، أرقام جديدة من الصحة العامة في اسكتلندا بتوضح إن الأمور بتسوأ: 1910 مريض اتأخروا في المستشفى في نوفمبر، وده زيادة عن 1730 في أبريل. سبب من أسباب تأخر إسكات المريضين هو إن أقسام الطوارئ مليانة عشان الأجنحة مليانة.
حسب ما شفناه في المستشفيات، كلام حزب SNP عن خطط التعافي و خطط العمل ده كله كلام، وكلام خطير. مينفعش نسمح لسياسيين غير كفؤين يخدونا في غفلة ويخلونا متواطئين في إنحدار أكبر مؤسسة بريطانية، خدمة الصحة الوطنية.
شركة إعادة تدوير نفايات البناء فتحت مصنع جديد في كامبرناولد في إطار جهود الاقتصاد الدائري.
الحركة دي كمان هتحول الأرض في مكان مصنع جارشور المهجور.
شركة إعادة تدوير اسكتلندية معالجة أكتر من مليون طن من مخلفات البناء فتحت مصنع تاني بعد استثمار بملايين الجنيهات.
شركات بروستر" بتعمل تحويل كامل للتربة والحطام اللي بيتحفروا من شركات البناء، وبتحولهم لأخشاط عالية القيمة عشان نستخدمها تاني. على مدار الست سنين اللي فاتت، موقع الشركة القريب من لونغستن، ويست لوتشيان، منعت تقريبا مليون وثلاثمية وخمسين ألف طن من مخلفات البناء والهدم والحفر من الوصول لمدافن القمامة. وخلقت أكتر من مليون طن من الأخشاط المعاد تدويرها عشان تبيعها للشركات.
بجزء من توسعة بتكلفة أكثر من ٦ مليون جنيه إسترليني، Brewster فتحت موقع إعادة تدوير تاني، بيجدد مصنع Gartshore القديم بالقرب من Cumbernauld. المصنع الجديد ده هيخدم مواقع البناء، مشاريع الإسكان والخدمات في الجزء الغربي من منطقة Central Belt. المصنع القريب من Livingston، اللي بيوظف حاليًا ٣٩ شخص، هيستمر في تقديم خدمات إدارة النفايات المستدامة والمواد المجمعة المعاد تدويرها للشركات في Edinburgh، Fife والمناطق المحيطة بـ Edinburgh.
اسكوت بروستر، المدير التنفيذي، اللي عمل الشركة سنة ٢٠١٧ مع أبوه أليكس، قال: "بقى واضح أكتر من أي وقت تاني إن قطاع البناء في اسكتلندا بيقدر أهمية تقليل الموارد الطبيعية اللي بتستخدمها الصناعة، والكمية الكربون اللي بتطلعها، مع زيادة استخدام المواد المعاد تدويرها والمواد الثانوية. حجم المخلفات البنائية والهدم والحفر اللي اتعاد تدويرها على مدار الست سنين اللي فاتت زاد بشكل كبير، واستثمارنا في الموقع التاني ده بيثبت إن فيه مجال للتوسع أكتر في المجال ده."
اسكوتلندا عندها طموحات كبيرة عشان تتحول لاقتصاد دائري، والحكومة ناويين يفرضوا ضريبة جديدة على المواد الخام اللي بتنتج من الحفر عشان تسرّع الابتعاد عن استخدام المنتجات الجديدة.
باعتبارها جزء من خطة إعادة تطوير موقع غارتشور القديم، الشركة استضافت موظفين جدد مدعومين بصندوق الوظائف الخضراء من سكوتش إنتربرايز. الشركة هتعمل برضه على إعادة تدوير المخلفات القديمة من منجم الفحم في الموقع، والمساحة دي هتبقى حديقة عامة للمجتمع المحلي.
السياسيين بيغلطوا لما يتعلق الأمر بسقف الإيجارات
دايماً بيكون فيه إغراء للسياسيين يتدخلوا في مواقف يعتقدوا إنهم يقدروا يعملوا حاجة فيها، طبعاً لو كان فيه حل بسيط وواضح لمشكلة، حد عنده خبرة أكتر وفهم أكتر للمشكلة كان عمله أصلاً.
علشان كده، كان فيه طرح قانون حماية المستأجرين (تكلفة المعيشة) (اسكتلندا) لعام 2022 قبل حوالي 18 شهر، وكان الهدف منه تحديد أسعار الإيجارات لفترة محدودة عشان يخفف الضغط بسبب أزمة تكلفة المعيشة. اللى بنشوفه دلوقتي من أحدث إحصائيات الحكومة الاسكتلندية إن، في السنة اللي فاتت بس، الإيجارات المتوسطة زادت في كل أنواع العقارات، من أقل زيادة بـ 11.7% للشقق غرفة نوم واحدة، لأعلى نسبة بـ 14.3% للشقق غرفتين نوم. كل أنواع العقارات (من شقق غرفة نوم واحدة لأربع غرف نوم، وحتى غرفة في عقار) شهدت زيادة في الإيجارات بنسبة مئوية كبيرة من 10% من وقت صدور قانون تكلفة المعيشة في أكتوبر 2022، وبزيادة أكبر من المتوسط السنوي لزيادة الإيجارات على مدار الـ 12 سنة اللي فاتت بحد أدنى ثلاثة أضعاف.
كان فيه تحذيرات كتير أوي من كل اللي في قطاع الإسكان إن ده كان هيحصل، بس محدش انتبه. عدم الرغبة في تصديق إن قوى السوق هي اللي بتحدد الأسعار مش الحكومة، أدى لارتفاعات كبيرة في إيجارات الشقق كان ممكن تتفادوا لو فيه فهم أكبر، ومفاوضات وحوار مع القطاع، وخطة تفهم مبادئ العرض والطلب.
بانتهاء قانون تكلفة المعيشة في ٣١ مارس ٢٠٢٤، تسعى وثيقة استشارة جديدة إلى تمديد القيود على مستوى الزيادات في الإيجارات التي يمكن فرضها في العام المقبل. تنتهي الاستشارة يوم الاثنين القادم وتقترح تحديد الإيجارات بأقل قيمة بين ثلاثة مقارنات: الإيجار في السوق الحر؛ الإيجار الجديد المقترح من المالك؛ وزيادة "معقولة" يتم تحديدها من خلال نظام تنازلي جديد باستخدام مقارنة بنسبة مئوية من الإيجار في السوق.
المستأجرين الاسكتلنديين محتمل جداً يواجهوا زيادة مقلقة في الإيجارات لو مسمعوش بنصيحة الخبراء (صورة: Adobe)
ده الاقتراح ده اللى بيقلص الرقبة هيخلي الزيادة في الإيجار بين 6% و أقصى حد 15%، وده طبعًا أعلى من الزيادات السنوية اللي حصلت زمان. بس الأهم من ده، إن النظام ده هيكون معقد أوي، وصعب ومكلف أوي يتحكم فيه ويطبق. احنا أصلاً عندنا نظام عن طريق المحكمة الأولى للإسكان، اللى بتحدد إذا كانت الزيادة في الإيجار عادلة ولا لأ. ده يعتبر إضافة طبقات تانية من البيروقراطية من غير أي ميزة لأصحاب البيوت أو المستأجرين.
للأسف، يبدو هذا التقرير كأنه محاولة أخرى لفرض قيود على القطاع. حل أبسط بكثير هو السماح للسوق بالعودة إلى طبيعتها، وعدم فرض قيود خارجية على أسعار الإيجار، والنتيجة ستكون زيادة في الإيجارات أقل مما رأيناه في الأشهر الـ 18 الماضية. لتحقيق الاستقرار في أسعار الإيجارات على المدى الطويل، يجب على الحكومة تشجيع المزيد من الاستثمار والنمو في القطاع الخاص للإيجار (PRS) بينما تمول في الوقت نفسه نموًا كبيرًا في المعروض من الإسكان الاجتماعي. كلما زاد الاستثمار في القطاع الخاص للإيجار، زادت الاستقرار الذي سيتم إنشاؤه في سوق الإسكان. زيادة الأحجام في كل من القطاع الخاص للإيجار وسوق الإسكان الاجتماعي ستؤدي إلى استقرار الإيجارات بمرور الوقت مع تلبية الطلب والعرض وتحقيق التوازن. فقط من خلال تبني هذه الإجراءات ستبدأ في معال
جرجس ناوية تعمل المزيد من العجن وتوسع فروعها بشكل كبير، مع الحفاظ على الأسعار.
شركة من FTSE 250 بتعرف بساندويتشات اللحمة والستيك بيكس ناوية تفتتح فروع أكتر بس مش رافعة الأسعار.
شركة جريجوز، سلسلة المخابز المعروفة، أعلنت إنها مش ناويين ترفعو الأسعار السنة الجاية، وبتطمحوا يفتتحوا ١٦٠ فرع، وبيتجهوا لمناطق بره المدن الكبيرة.
الرئيسة التنفيذية روزين كيري طالعة بتقول لـ PA إنه "مابقاش لديها أي خطط حاليًا" ترفع الأسعار عند الكاشير، لأنها بتوقع إن التكاليف هتكون مستقرة أكتر خلال السنة الجاية. بس، أضافت إنه "هتاخد وقت طويل قبل ما نشوف انخفاض في الأسعار" يخلي الشركة تبدأ في تخفيض الأسعار، وشركات البيع بالتجزئة من ضمن اللي بيواجهوا فواتير مرتفعة للأجور بسبب زيادة في الحد الأدنى للأجور – مع إضافتها إن اتجاه زيادة المرتبات ده "خبر كويس لأنه بيحط فلوس أكتر في جيوب المستهلكين."
جرجس كشفت كمان عن خطط لافتتاح حوالي ١٦٠ فرع تاني السنة الجاية، واحتفلت بنهاية قوية لسنة ٢٠٢٣. المجموعة فتحت رقم قياسي ٢٢٠ محل جديد خلال سنة ٢٠٢٣، مع إغلاق ٣٣ محل ونقل ٤٢ محل، وده خلّي صافي الفروع الجديدة ١٤٥، ووصل العدد الإجمالي للفروع لـ ٢٤٧٣.
الشركة المدرجة في بورصة لندن 250 تنوي تفتح بين 140 و 160 فرع جديد صافي في سنة 2024 عشان توفر للعملاء وصول أسهل لفروعها. وكمان هتحط عينها على التوسع في المولات، والأماكن اللي على طريق السفر، والمناطق الصناعية. كوري قال: "في أي مكان دلوقتي ما يقدرش العميل يوصل لفرع جريجز بسهولة، احنا عايزين نحاول ندخل فيه."
كمان ناويين يكملوا تطبيق ساعات فتح المسا في فروع محددة، حاليًا الفروع اللي بتفتح ليلًا حوالي 1200 فرع. الشركة في بيان عن التداول، نشرت زيادة 9.4% في المبيعات المتشابهة في فروعها اللي بتديرها بنفسها في الربع الأخير، وده يعتبر تباطؤ عن النمو اللي كان 14.2% في الأشهر الثلاثة اللي قبلها، و Greggs قالت إن تأثير تضخم الأسعار قل. شافت نمو سنوي مقارن بـ 13.7%، والمبيعات السنوية الكلية زادت بنسبة 20% ووصلت لـ 1.8 مليار جنيه إسترليني.
الشركة أكّدت كمان إنها لسة بتشوف طلب كبير على المنتجات النباتية، و رجّعت مؤخرًا البيكنج النباتي اللي عامل زي الستيك، بالإضافة للمنتجات الخاصة بعيد الميلاد، زي البيكنج الخاص بالعيد، و المافن بالشوكولاتة والبرتقان، و الباجيت اللي عاملة زي الغداء في عيد الميلاد.
مات بريتزمان، محلل أسهم في شركة هارغريفز لانسداون، قال إن شركة Greggs "يقدروا يعتبروا سنة 2023 سنة تقدم حقيقي" بفضل ساعات العمل المطولة، وخيارات توصيل أكتر، وتحسين قدرة سلسلة الإمداد، و"تشكيلة جديدة من الأكلات الحلوة اللذيذة". وأضاف: "العجوات الاحتفالية ومفن الكاكاو والبرتقال كانت الأفضل في فترة عيد الميلاد، لكن ممكن حد يشير إلى إن نمو المبيعات اتخفّض خلال السنة، والربع الرابع كان الأدنى في 2023. ده بالأساس لأن Greggs قدروا يحدّوا من رفع الأسعار مع انخفاض التضخم. على المدى الطويل، ده شيء إيجابي بشكل عام.
من أقوى نقاط قوت جرِجْس إنها بتوفر حاجة حلوة بس مش غالية، و إن المحافظة على كده حاجة مهمة، خصوصًا لما دخل الناس تكون قليلة. أهم حاجة نشوف الأرقام بتعلى، و ده لسه الحال. الشغل لسه مخلصش. اتوقعوا تشوفوا تقدم أكتر في سنة 2024 مع استمرار الاستثمار في العروض الرقمية، و الشراكات في التوصيل، و بتوسيع المحلات.
قانون ريشي سوناك لإلغاء الإدانات الباطلة ممكن يكون له عواقب غير متوقعة خطيرة - رأي من صحيفة الاسكوتسمان
السياسيين اللي فاكرين إنهم يقدروا يقلبوا قرارات القضاة، بيحطوا نفسهم فوق القانون بشكل أساسي.
زي ما اتشوفوا و اتناقش من سنين، زي ما قال موقع The Scotsman و غيره، إن إدانة المئات من مديري فروع البريد في قضية Horizon هي واحدة من أشد حالات الظلم في التاريخ. الناس اتقبض عليهم و دخلوا السجن، و خسروا بيوتهم و زيجاتهم و سمعتهم، و عانوا من المعاناة النفسية لإنسان أمين اتعامل معاه كإنسان مجرم.
بينما كان السبب الجذري لمشاكلهم هو نظام الكمبيوتر Horizon المعيب، قال وزير البريد ك evin Hollinrake للبرلمان أمس إن الأدلة أظهرت "ليس فقط عدم الكفاءة بل الخبث" من جانب البريد. وأعرب عن أسفه لأن 95 فقط من أصل أكثر من 900 إدانة تم إلغاؤها. الآن، سيتم تقديم قانون جديد في إنجلترا وويلز لتبرئة ضحايا الفضيحة، مع إعلان Downing Street أنها ستتعاون مع الحكومة الاسكتلندية على خطوات مماثلة.
حاجة غريبة قوي إزاي مسلسل تلفزيوني مؤثر زي "مستر بيتس ضد مكتب البريد" بتاع قناة آي تي في يقدر يعمل حاجة في سنة انتخابات. بعد سنين من عدم المبالاة، السياسيين فجأة بقى كل واحد فيهم بيحاول يعمل حاجة. بس فيه مشاكل في طريقة ريشي سوناك.
الحاجة الأولى إن قانون عام بيفرج عن مئات الناس ممكن عن غير عمد يشمل ناس كانت غلطانة، بس عشان فيه ضرورة ملحة تفريج عن الأبرياء، ده ممكن يكون ثمن يستاهل. الحاجة الثانية أشد خطورة، قانون يبطل أحكام المحاكم ممكن يفتح الباب لمثال خطير في وقت اللي السياسيين اللي بيستغلوا الشعب بيحاولوا يحددوا حدود السلطة السياسية.
في أمريكا، دونالد ترامب بيحاول يثبت إنه، كرئيس، كان معفي من المحاكمة. في المملكة المتحدة، بوريس جونسون علّق البرلمان بشكل غير قانوني عشان يسهل خطط خروجه من الاتحاد الأوروبي، وسوناك عايز يقلب قرار محكمة عليا بتقول إن رواندا مش دولة آمنة عن طريق إصدار قانون يقول إنها آمنة.
مفهوم فصل السلطات - الحكومة والبرلمان والقضاء - ده حماية أساسية ضد الاستبداد. السياسيين اللي فاكرين إنهم يقدروا يقلبوا قرارات القضاة، بيحطوا نفسهم فوق القانون بشكل أساسي. الناخبين لازم يوضحوا إنهم مش هيقبلوا ده في أي موقف تاني غير الظروف القصوى.
ارجعوا بالإشراف على السجون في غرب أستراليا. حياة الناس بتعتمد على كدا.
نظام السجون في واشنطن بيواجه أزمة وفيات. دي واحدة من الحقائق المحرجة اللي مينفعش نتجاهلها، وإحنا ككو-رؤساء لفريق عمل تشريعي مكلف بدراسة نظام السجون في ولايتنا وتقديم توصيات عشان نخلي السجون أكثر أمانًا. مع إننا جايين من خلفيات مختلفة، بما في ذلك إدارة السجون، والدفاع عن الحقوق المدنية، وخبرة قضاء وقت في السجن، كلنا متفقين إن لازم يكون فيه إشراف مستقل على سجون واشنطن.
أكتر من 130 ألف شخص اتُحبسوا في سجن بواشنطن سنة 2022، ومع ذلك، فيه معلومات قليلة جدًا عن اللى بيحصل معاهم لما يوصلوا هناك. بواشنطن مفيش عندها مكتب على مستوى الولاية مسؤول عن مراقبة السجون وإرسال البيانات للجمهور. بعض المعلومات المتاحة مرتبطة بالوفيات أثناء الاحتجاز.
اللي لقيناه بيثبت إن فيه حاجة لازم تتحرك بيها بسرعة. مع إني حسّبنا الزيادة في عدد سكان واشنطن، معدل وفيات السجن في واشنطن تقريبًا تضاعف ثلاثة أضعاف بين سنة 2000 وسنة 2019 – ده زيادة أكبر بـ 16 مرة من المتوسط ​​العالمي. واشنطن بتسبق باقي الولايات دلوقتي، ودى بقت عندها أعلى معدل رابع في البلاد للوفيات في السجون. الموضوع ده مش ممكن يستمر.
عكس اتجاه وفيات السجون، وحل المشاكل الكتير اللي بتواجه السجون، ممكن يتطلب قرارات سياسات صعبة. لكن، المراقبة المستقلة للسجون هي خطوة أولى مهمة نحو نظام سجون أكثر أمانًا وإنسانية. المراقبة المستقلة أثبتت إنها وسيلة لتحسين الشفافية والمساءلة، مش بس في واشنطن، لكن في كل الولايات المتحدة. حسب إحصائياتنا، على الأقل 25 ولاية عندها مكتب على مستوى الولاية مسؤول عن مراقبة السجون، و كلهم عندهم نسبة وفيات في السجون أقل من واشنطن.
أقرب لاهنا، واشنطن عملت مؤخرًا أو وسعت الرقابة المستقلة على السجون الحكومية والشرطة والمدارس وغيرها من المؤسسات. السجون المحلية هي الاستثناء البارز من الرقابة على المؤسسات المسؤولة عن صحة وسلامة عشرات الآلاف من الناس.
مكتب مستقل للإشراف على السجون يقدر يراقب ظروف السجن، ويتقابل مع الموظفين والأسرى، ويهتم بالظروف اللي شافها بعينه، وحتى يبلغ عن مخاوف قبل ما حد يتأذى. المكتب ده يقدر كمان يجمع بيانات ويبلغ عنها، وده بيساعد المسؤولين وصناع القرار والناس يفهموا نظام السجون ويطالبوا بحلول مبنية على البيانات لموت الحبساء ومشاكل تانية ليها علاقة بالسجون.
المراقبة مش بس للمسجونين. لجنة العمل الخاصة بينا اكتشفت إن مكتب المراقبة يقدر يتعاون مع السجون اللي تعبانة عشان يقدموا مساعدة وتوصيات مهمة، زي السياسات الذكية اللي بتحمي سلامة الموظفين وتقلل من عودة المساجين تاني.
ولاية واشنطن كان عندها مكتب للإشراف على السجون المحلية بشكل عام من سنة 1981 لسنة 1987، ووزارة العدل الأمريكية كانت بتشيد بيه كنموذج لدول تانية. للأسف، المجلس التشريعي ألغى الإشراف ده على السجون المحلية ضد رغبة مديري السجون، وجماعات الحقوق المدنية، وغيرهم.
المراقبة المستقلة هتساعد على كسب ثقة الناس و اتخاذ قرارات مبنية على بيانات في مجال طولع ما كانش فيه شفافية. بنطلب من المجلس التشريعي يقرر توصية لجنة المهام الخاصة بتاعتنا عشان يرجعوا المراقبة المستقلة على سجون المدن والمقاطعات والمناطق في الولاية. حياة الناس بتعتمد على كدا.
هايلي أوكينجا ناشطة ضد السجن ومنظمة مجتمعية، ومديرة تنفيذية لـ "Beyond These Walls" في ولاية واشنطن.
إيثان فرنشمان محامي في منظمة حقوق ذوي الإعاقة، ويدافع عن حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة في السجون والمناطق الإصلاحية.
إزاي تعرف إنك طايّر ببوينج 737 ماكس
معظم المسافرين، موديل الطيارة مش عامل فرق كبير لما بيحجزوا تذكرة طيران. بس مع إن أغلب طيارات بوينج 737 ماكس 9 اتردت في البلد بعد اللي حصل في ألاسكا إيرلاينز في ٦ يناير، بعض الركاب اللي ناويين يسافر ممكن عايزة يعرفوا إزاي يعرفوا نوع الطيارة اللي هيركبوا بيها وإيه الموديلات الأكّدة والأكثر أمانًا. الأول ده سهل نسبيًا - والتاني أصعب شوية.
عادةً، بيُذكر موديل الطيارة في معلومات الحجز لرحلة طيران. على جوجل فليتس، بتظهر في تفاصيل الرحلة لما تفتح القائمة، وعادةً بتظهر على صفحات الحجز الخاصة بكل شركة طيران. لو لأي سبب، النوع بتاع الطيارة ما ظهرش على جوجل فليتس أو صفحة الحجز، يبقى فيه مواقع زي إكسبرت فلاير وسيت جوريو بجمع معلومات عن الرحلات زي خريطة المقاعد ونوع الطيارة.
تحديد أي موديلات الطائرات هي الأأمن مش عملية سهلة. مجلس الأمن القومي للنقل يحتفظ بقواعد بيانات شاملة عن الحوادث والحوادث المؤسفة. إدارة الطيران الفيدرالية كمان بتنشر تقارير أولية عن الحوادث والحوادث المؤسفة، فيها اسم الشركة المصنعة للطائرة المشاركة، من آخر عشر أيام على صفحة تحليل ومشاركة معلومات سلامة الطيران بتاعتهم.
مورد مفيد آخر يربط إليه الـ FAA هو ملخص Boeing العالمي للإحصائيات حول حوادث طائرات الركاب التجارية 1959-2022، والذي يقيم سلامة الطائرة حسب النوع من خلال تحليل الحوادث بناءً على طراز الطائرة. ووفقًا للتقرير الذي نُشر في سبتمبر 2023، فإن طرازي Boeing 787 و Airbus A350 هما الطائرات التي لديها أقل عدد إجمالي للخسائر الهيكلية، وهي الحادثة التي تدمر فيها الطائرة بشكل لا يمكن إصلاحه. هناك بضعة طرازات إضافية في التقرير لم تشهد أي خسائر هيكلية على الإطلاق، بما في ذلك العملاق ذو الطابقين Airbus A380. ولكن هذه الطرازات حققت أقل من مليون إقلاع وقت نشر التقرير.
التقرير بيشمل كمان مقارنة بين معدلات حوادث فقدان هيكل الطائرة لكل مليون إقلاع، وده بيساعد يشرح إن بعض الطرازات أكتر شيوعًا أو موجودة من وقت أطول من غيرها. طائرة إيرباص A310، اللي اتIntroduced سنة 1983، عندها أعلى نسبة في فقدان الهيكل – 2.53 لكل مليون إقلاع – بين الطرازات اللي لسه بتخدم كطائرات ركاب. عائلة إيرباص 320، اللي فيها A321 و A319neo، عندها أقل نسبة، وهى 0.11. خط طائرة بوينج 737 MAX، اللي موجود من سنة 2017، عندها نسبة 1.48.
مهم جداً نتذكر إن الأسعار دي لكل مليون إقلاع، بس بعض موديلات الطيارة المذكورة في التقرير ده – زي البوينج 727 اللي اتدخلت سنة 1964 – موجودة من سنين طويلة، وبالتالي كان عندها وقت أطول بكثير لتجميع سجل حوادث مقارنة بغيرها.
بيري كوبر، ممثل عن وسائل الإعلام من ميناء سياتل، المسؤول عن مطار سياتل تاكوما الدولي، قال في رسالة بريد إلكتروني إن هناك أسبابًا عديدة للحوادث، تتراوح بين الأعطال البشرية والأخطاء البشرية. لذا بينما من السهل تحديد نوع الطائرة التي ستسافر بها، من الأصعب تحديد ما يعنيه ذلك من وجهة نظر السلامة.
على الرغم من إمكانية مقارنة بعض طرازات الطائرات بناءً على البيانات المتاحة، تحذر إدارة الطيران الفيدرالية من محاولة مقارنة شركات الطيران بناءً على سجلاتها في الحوادث. ووفقًا لتقرير استشهدت به الإدارة، "لا يوجد حاليًا أي دليل في بيانات الحوادث يدعم تصنيف شركات الطيران الفردية بناءً على سجلاتها في السلامة."
مع إن فيه اختلافات كبيرة غالبًا بين سجلات سلامة خطوط الطيران في أي وقت، ده بيجي في الغالب بسبب "طبيعة الحوادث الجوية اللي بتحصل نادرًا بس بتكون وخيمة" زي ما بتقول إدارة الطيران الفيدرالية، و دي الاختلافات الظاهر بين شركات الطيران بتتساوى مع الوقت. إدارة الطيران الفيدرالية رفضت طلب للتعليق.
إزاي بتّا إدو صارت كبش فداء لنظام سياسي معوّس.
في واقعة حديثة بخصوص بيتا إدو، وزيرة الشؤون الإنسانية والتخفيف من حدة الفقر في حكومة بولا أحمد تينوبو، ظهرت دعوات لإقالتها بسبب اتهامات بتبديد مبلغ 585 مليون نايرا من صندوق للمساعدات. وواجهت الوزيرة رد فعل شعبي كبير بعد الكشف عن مذكرة مسربة يُزعم فيها أنها وجهت لأولوتوين ميدين، رئيس حسابات الاتحاد، بتحويل 585 مليون نايرا إلى حساب خاص.
حسب المذكرة المسربة بتاريخ ٢٠ ديسمبر ٢٠٢٣، وجهت إدو المدير العام بتحويل الأموال من حساب المكتب الوطني للاستثمار الاجتماعي إلى الحساب الخاص بـ بريجيت أونييلو، محاسبة مشروع "منح للفئات الأكثر ضعفاً" التابع للحكومة الفيدرالية، وهو مشروع تتبع وزارتها.
باسم إدو، أكد رشيد زوبير، مساعدها الإعلامي، أن هذا الإجراء قانوني في إطار الخدمة المدنية النيجيرية. ومع ذلك، من الضروري ملاحظة أن الطلب ينتهك العديد من البنود في لائحة الشؤون المالية النيجيرية لعام 2009، والتي تحظر بشكل صريح الاحتيال وغيرها من أشكال الفساد في المعاملات الحكومية. بالإضافة إلى ذلك، تنص المادة 713 من الفصل السابع من لائحة الشؤون المالية النيجيرية لعام 2009 بشكل قاطع على أنه "لن يتم بأي حال من الأحوال إيداع أموال شخصية في حساب بنكي حكومي، ولا يتم إيداع أموال عامة في حساب خاص." وتضيف أيضًا أن "أي موظف يدفع أموالًا عامة إلى حساب خاص يعتبر أنه فعل ذلك بنية احتيالية."
في مقابلة مع Ventures Africa، علق مسؤول قانوني كبير غير معلن من أحد البنوك التجارية الكبرى قائلاً: "فيه كذا مشكلة في الموضوع ده. أول حاجة، وزارتها لسه جديدة، والسابق ليها ووزيرة رائدة، ساديا أومار-فاروق، عملت حاجات باين إنها كانت غير قانونية. ممكن يكون ده انعكاس لطريقة عملهم في الوزارة. مع ذلك، تحويل فلوس عامة لحسابات خاصة مخالف لقواعد المشتريات العامة." وأضاف إنه طالما ما تقدرش تقدم سبب مقنع للموافقة دي، ممكن ما يكونش بالضرورة فيه نية تلاعب، لكن على أي حال ده غلط، وفيه نقص في اليقين.
في تغريدة، عبر الخبير في الاتصالات السياسية والرقمية أكين أكينواليه عن رأيه بأن الوزارة ممكن ما كانتش غلطانة إنها استخدمت حساب شخصي.
عبرت المحللة السياسية ومستشارة التطوير والإدارة، المحامية إيabo أوكويّا، عن تعاطفها مع الوزيرة المعلقة في حسابها على تويتر. وهي تعتقد أن الوزيرة ربما ارتكبت خطأً بسيطًا بدافع حماس لإنجاز عملها.
بناءً على هده الحجج من الخبراء، ممكن نستنتج إنه فيه خلاف في القوانين المالية بين الحكومة الفيدرالية و المؤسسات الحكومية التانية. الموقف اتفاقًش لما الوثيقة اللي تسربت اتناشرت، و بقت بيتا إدو مسؤولة عن نظام سياسي معوّس.
سيليست هي قصّة الفساد المفضلة عندي من لعبة مجانية صغيرة لطيفة لألعاب تجارية كبيرة ومفتولة بالعيوب ورسوميات مفرطة التفاصيل، لأنك في اللعبة الأصلية تحصل على الـ "دابل داش" كقوة إضافية عشوائية في صندوق الكنز، بينما في اللعبة التجارية بتخليك تعيط.
بشكل عام، أنا حبيت جدًا التفاعل بين اللعبتين. ميزة القصص القصيرة إنك بتقدر "تخش على الحاجة الحلوة" على طول، بتكون أكثر إثارة واحتياجًا للتفاصيل بسرعة. وميزة القصص الطويلة إنك بتقدر تحط وزن عاطفي أكبر على أي حاجة بتحصل، بتفقد السرعة في البداية بس بتكسب مكافآت أقوى في الآخر.
أوج لعبة Celeste التجاريّة هو حرفيًا لعبة pico-8 نفسها، بس مكبّرة، مع ساعات من البناء الميكانيكي والقصصي اللي بتخليها تنفجر بقوة أكبر بكتير. لعبة Celeste فخورة جدًا باللعبة الأصلية الصغيرة بتاعتها، بتحط إشارات زي النصب التذكاري، والتقدم "2000 M... 2500 M..."، والباور أب، والعَلَم في القمة. بتخليك تلعب اللعبة الأصلية من شاشة العنوان نفسها!
سيليست مش "النسخة الحلوة" ولا "النسخة النهائية" من لعبة البيكو-8، دي مجرد طريقة مختلفة لنفس القصة الأساسية. كواحد بيحب القصص القصيرة والطويلة، أشوف الاتصال ده مكشوف بالبلة كده ممتع جداً وجميل.
في نسخة تانية ممكن تكون موجودة بين الاتنين دول، في النص، كانت هتقول نفس القصة الموسعة والعميقة، بس بمدة أقصر شوية وأقل من الإنتاج الضخم ده. أعتقد إن دي كانت هتبقى أحلى حاجة بالنسبة لي، زي قوس درامي... بس زي ما هي كده، القصة الرئيسية للاعب لوحده في اللعبة اللي اتعرضت للبيع هي مجرد جزء صغير منها، هي مهتمة أكتر إنها تبقى مكان كبير وممتع للفيزياء الخاصة باللعبة اللي الناس كلها بتحبها. بس برضه حاجة حلوة، أعتقد.
أظن لازم أدور على شغل، بس أنا كسول أوي. توظفني دلوقتي، أنا هتشرب كل بيرة بتاعتك.
مش كتير كسلان، بس تعبان، حتى بعد كل ده. وقت. ريحان ومريميه.
ايه يا صاحبي، يمكن انا كمان مأخدش حد يترشحني، ممكن انام. بس انت لازم تاخدني. البيرة دي مش هتشرب نفسها يعني.
يعني شربت كل البيرة وبرضه مأعرف ألاقي شغل. إيه يا عالم ده؟ ازاي الدنيا بتجري كده؟
بصراحة، البيرة كانت تحفة بجد.
كانت كده
هههههه لازم ألاقي تاني بيرة
هتوظفني ازاي؟
يا ريكت حد أحسن
مش امك
مش فاكر أصلاً أقدر أعمل إيه تاني. يمكن أغيّر للويسكي.
مخترع جاكوب نيلسن في الذكاء الاصطناعي بيخليني أدوخ.
لازم أدوّن الهبل ده.
يا إلهي، ده كلام مجنون.
يا جماعة، موضوع حذف الحاجات دي وحش أوي، بس مش قادرة أعدي من موضوع الهوس بالترفيه اللي يكون ليا أنا وبس.
بيجي منطقي إن اللي حصل من إنتقام الذكاء الاصطناعي من فوضى قاعة الاجتماعات، إنتشر من فكرة إن كل الإبداع متساوي، لـ "مفيش قيمة في التجارب المشتركة"
يا حرام عليهم. مش عارف تتخيل مدى سوء حياتهم الداخلية.
يا جماعة، أنا حاسس إن "تجربة مشتركة" هي حاجة أساسية في الترفيه. سواء كانت مشاركة بين الجمهور أو فنان بيشارك مع الجمهور. لما تعمل ترفيه لنفسك بس، مش بتعمل غير لعبة مع نفسك.
بصراحة أنا شايف إن التجارب اللي بنشاركها مع بعض أساسية في كل حاجة بنعملها، الحاجات التانية بتحسسنا بغربة (غالباً، مش دايماً طبعاً).
إيه يا يوزر 14، حتى الطرق المنعزلة غالبًا بتكون عشان هدف مشترك.
عيش في الدنيا يعني تكون في علاقات
يا عمي... انفجار في خدمة AT&T على مستوى البلد كلها. دلوقتي بقى واضح ليه الدنيا كانت ساكتة الصبح ده. https://www.foxbusiness.com/lifestyle/cell-phone-outage-hits-att-customers-nationwide-verizon-tmobile-users-also-affected
الظاهر حتى iMessage على الـ WiFi مش شغالة، وده مش منطقي أوي بالنسبة لي.
النت في البيت بتاعي برضه من AT&T و ده تمام الحمد لله، بس دلوقتي بفكر إني ما كنتش ذكي أوي لما اخترت نفس الشركة للنت والتليفون.
موقع AT&T بيقول مفيش أي مشاكل... مع إن الأخبار بتقول إن فيه انقطاع 😠
بعد ساعات كتير، كل المواقع الإخبارية بتنشر الخبر، وموقع حالة AT&T لسه بيقول إنه مفيش أي مشكلة. أبطأ موقع ثابت استخدمته في حياتي…
يا رامي، بتساءل لو الموضوع له علاقة بـ SLAs. لو شركة متجها عليها عقد توفر 99.999% أو حاجة زي كده، ممكن تتملص من وقت التوقف لو ادعت إنه مش متأكد داخليًا لسه؟ زي ما تحدّثوا صفحة الحالة الثابتة بتاعتهم دي تعتبر إقرار بالذنب؟ يمكن أنا بس بس مشغّل/متشائم زيادة عن اللزوم.
بيعمل حسّáb لي
أنا عملت عملية واحدة بس تحت مخدر كامل في حياتي. كانت عملية عصبية بسيطة عشان يوسعوا مساحة دماغي بسبب حالة اتولدت بيها ظهرت بعد ما خلفّت (إنتفاخ المخيخ). اللحظة اللي صحيت فيها لسه في دماغي، وعلشان كده ببقى فاكرها شوية لما بشوف مسلسلات طبية، خصوصًا اللي فيها جراح أعصاب 😂. مسلسل قائمة المستشفى في القائمة بتاعتي من زمان، وبحب أشوفه أوي دلوقتي. #kdrama
الدكتور الجراح بتاعي شخصيته محترمة جداً. اتصل بيا قبل اليوم بيوم عشان كان فيه حاجة تتوقع تساقط ثلج، ووقت الفريق الطبي كان مشغول بيّ وأنا طالعة من التخدير في غرفة التعافي، الدكتور لاحظ إني فتحت عيني والضمادة كانت في عيني. يعني ده غير إنه عمل العملية. بس برضه كان فيه توهان شديد. من أكتر الحاجات اللي خوفتني، وأنا كنت نايمة، وحسيت إن الوقت مابيعديش خالص.
كنت على الدورة الشهرية بس كان المفروض أخلع كل حاجة. فسمحولي أحط جوارب شبكية زي اللي بتلبسيها بعد الولادة. بس بيفصّوك بالكامل في القاعة اللي بتعملوا فيها العمليات وبيغطّوك. ففي لحظة ممرضة لطيفة غيرت فوطتي قبل ما أصحى. غير لما ولدت وكنت واعية ومخدّة مساعدة أو وأنا ببقى بيبي، عمري ما حصلتلي مهمة رعاية شخصية زي دي. ده كمان كان أقامي في العناية المركزة. أقامتهم في العناية المركزة كانت احتياط عشان نوع العملية بتاعتي.
جراحةّ كانت محتاجة راحة كتير، ف شفت المواسم ١-٣ من Grey's Anatomy. كان مفيد إن McDreamy كان جراح مخ وأعصاب. كنت أركز على طريقة تحريك المريض، يمكن عشان أقدر أتخيل اللي حصل معاي. من جراحةّ سنة ٢٠١٨، مسلسل Hospital Playlist عمل دراماتيزيشن أكتر لجراحة المخ والأعصاب من أي مسلسل تاني اتفرجت عليه من وقت Grey's. حلوة إننا نلاقي فن وترفيه يساعدنا نفهم حياتنا.
بفضل مسلسل قائمة التشغيل بالمستشفى، كنت هعمل زرع كبد.
يا إلهي!
أنا بفكر كتير إزاي الميليينيالز كانوا آخر جيل يقدروا يعملوا تواصل مع الفنانين من غير ضغط إنهم يحكموا عليهم أو يبصوا بمنظار ناقد.
كِبرنا في عصر دهبي لوسائل الإعلام، وإحنا واعيين بشكل جماعي تجاه ثقافة البوب اللي مَش لسه موجودة دلوقتي.
لازم ندخُل في الموضوع على طول من غير ما نفكر منين جايه، عشان مش كان سهل نعرف بالظبط.
من غير ما نشكك في مكانتهم اللي رفعناهم ليه، الأَوَّدِيَّة دي بقت أساس قوي شكَّل حياتنا.
عشان كده بنتعلق بذكريات الماضي بقوة أوي.
لما كان مسلسل The Office لسه شغال، أنا وأصحابي كنا نطلب بيتزا ونتجمع كل خميس عشان نتفرج عليه.
كانت حاجة تانية خالص عن اللي بنشوفه دلوقتي مع الستريمينج، لما بيتنزلوا 12 حلقة مرة واحدة وكل واحد يشوفها في موعده هو، وبيحطوا تحذيرات من مصير الأحداث على السوشيال ميديا أو بيخلوا الكلام في مجموعات معينة.
بنحس جوانا برضه بننجذب بشكل غير واعي للمجتمع الواحد اللي كان محيط بينا زمان.
علشان كده كتير مننا لسه بنبص باستمرار لحجات زي The Office أو أفلام زي Anchorman اللي كانت بتدّينا إفيهات كتير وكلمات مفردة زي ما تكون ميمز.
حفظنا الكلام ده و رددناه لبعضنا البعض بافتراض إن أغلب الناس هيفتهموا.
دلوقتي حتى لو حاجة تنتشر بشكل كبير أوي، مش بنقدر نفترض إن كل الناس شافاها.
في حاجات كتير أوي لازم نركز عليها ومش لاقيين طريقة نبسطها… هنخلص من الزحمة دي إمتى؟
بنقع في دوامة اكتشاف وسائل جديدة، و تطلع يتبين إن الفنان مفترس أو متحيز.
إحنا مضطرين نواجه صعوبة في إننا نتمسك بالحنين للماضي، وفي نفس الوقت نعترف إن الفنانين اللي عملوا الأعمال الفنية اللي حبيناها ممكن يكونوا مش تمام أوي أو عندهم عيوب كتير.
بنبدأ علاقاتنا الافتراضية بحذر أكتر.
بنفتهم إن صعب توصل لمكانة الثروة والسلطة دي إلا بدوس على الناس في الطريق.
في غياب وعي جماعي بالوسائط، وصلنا لمستوى من الوعي الطبقي بيساعدنا نبقى ناقدين.
ناس لسه بيحطوا الناس في السماعات و يتصدموا لما يقعوا.
إحنا في فترة تغييرات و أنا عايز أعرف هنستقر فين.
الشمول والأمان لازم يكونوا الأساس.
@user12 @user11 إنضمام الناس و سلامتهم دايما حاجة كويسة تديها الأولوية. بتكلم عن إيه بالظبط؟
مع فقدان التجارب المشتركة بسبب كتر المحتوى والقطبية المتزايدة في العالم، بتكون سهلة جداً للناس اللي بتستغل الفرص تخرب أي فرصة نتجمع وناخد بالنا من بعض. آسف، كان المفروض أوضح من الأول ههه.
بما إن عندي متابعين قليل هنا، الموضوع آمن أوي أدوّن فيه إخفاقاتي في #Zelda. تلات مرات حاولت أشيل جذع شجرة بفأس، بس كسرتهم بدل ما أشيلهم. 🤦♀
اعملها أربع مرات
عملت لفّة روشة قوي و كسرت طازتي في حركة واحدة
بِدفع نفسي في الشق بقوة كأني بضرب بيسبول ضخم
قتلت نفسي بالبوينج بتاعتي
بكـره اللافـا #معبد_النار
ببقى زهقان من التراب كمان #معبد_الميه
رجعنا للموضوع ده تاني. بيكره القيا ده، الملكة جدبو.
اكتشفت للتو التحديث اللي بيوريك الأماكن اللي كنت فيها.
بعد 4 شهور بلعبه دي.
كنت غلطان/ة في طريقتي خالص.
حطّت راسه في الأرض من كتر الدوشة
مر وقت طويل من آخر مرة عملت فيها تحديث في الموضوع ده. أخيراً هزمت الملكة جيبدو.
بعد ما قرأت اللي بعده، كام معركة كده شكلها صداع. نفسي بس أتمشى وأجمع فطر كل فين وفين.
وقت الهبوط على القمر (باقي حوالي ساعة) https://plus.nasa.gov/scheduled-video/intuitive-machines-1-lunar-landing/
المركبة الهبوطية دي تقريبا نفس حجم صندوق التليفون القديم في المملكة المتحدة...
لسة ٣ دقايق
كان لازم يصلحوا شوية ليزر زيادة في نظام الهبوط، عشان كده التأخير اللي حصل قبل كده: https://twitter.com/SciGuySpace/status/1760800168473928104
دقيقة واحدة بس...
لسه مفيش أي أخبار...
اللايف بيورّي إنهم لحقوا إشارة
إحنا فوق و بنرسل
موضوع متخصّص أوي، بس للأسف الفترة دي، لو مهتم تعمل أو بتعدل في روبوتات صغيرة، لازم تعمل حاجة مصممة عشان الحرب وهتضرّ الناس.
زي زمان زمان في الالفينيات كان عندك البيونيكلز، كانوا أساسًا مغامرين/أبطال عندهم قوى عنصرية وشخصيات مميزة وهوايات وأشياء كده، بس قبل وبعد كده بقيت الحاجات زي وارهمار، وجاندام، وباتلتك، وكل حاجة مصممة تكون سلاح، ومعروضة بشكل مبالغ فيه في الميديا اللي بترافقها.
و طبعًا، المصادر التانية دي واخدة بالها من إن "الحرب حاجة وحشة"، بس برضه بتبيعوا الآلات القاتلة دي في أرقام و بضاعة. يبقى إحنا بنعمل إيه بقى؟
أتخيل إن الحل هو بس نفصل التصميم عن الغرض الخيالي اللي صمم عشانه، الناس بيعملوا كده مع الدبابات والطيارات الحقيقية على كل حال، بس دماغي مش قادرة تتقبل الفكرة دي أبدًا.
علشان الشخصيات شكلها حلو، و عاجبني طريقة عملهم و ازاي التصميم بيعكس حاجات معينة، بس برضه كل مجموعة بتيجي بتقولك "آه بالمناسبة خد سيف الليزر بتاعك و (على الأقل) مسدس!"
ده أكيد بسبب إن الألعاب المخصصة للولاد طولعمرها مبنية على عنف، زي جي آي جو والترانزفورمرز، بس يا رايت ده سنة كدا.
نفسي أشوف عيلة روبوتات الباسيفست اللي طبعها بيري بالـ 3D دي بسرعة إن شاء الله :D
يا عم الحاج، دي فكرة حلوة، أكيد هعملها لما أكون شاطر شوية.
واحد anarchist بيتكلم بصوت عالي و مش بيخفي عن هويته، بيسلم DNA بتاعته لشركة بيوتكنولوجي عشان يعملهم تحليل مشبوه للأصول بتاعتي. إيه اللي ممكن يحصل؟
مراتي حابة تعملهم عشان تكون بداية. من غير ما أدخل في تفاصيلها، عندها أسبابها في الشك إن بعض أجدادها مش أجدادها أصلاً. أما أنا، عشان أديها الدعم وأشوف تأثير التغيرات الجينية على عينة صغيرة، عندنا سجلات عائلية كبيرة أوي.
ممكن يكون فيه نصابين في عيلتي، بس لما الواحد يفكر في أصول أهلي اللي كانوا تعبانين أوي، أي خيانة حصلت أكيد كانت في قرى صغيرة، بلدات صغيرة، أو أحياء كلها من نفس النوعية من الناس، ههه.
يا رايت، مراتتي الله يرحمها سابت جوزها عشان اخوه، وعندي عم من ناحية تانيين ساب مراته عشان عمتها. عيلتنا بتلف كتير، بس مش بتوصل لحد.
والآن الست بتضايق عشان "استخلاصي" حصل أسرع من المتوقع. معلش، يمكن الجينوم بتاعك ما كانش عايز يتعرف عليك أوي.
النتائج ظهرت، وصوت طبول لو سمحت، وبتتطابق تمامًا مع تاريخ عيلتي. 89.9% بريطاني وأيرلندي، ومعظم ده في حدود اسكتلندا، غرب أيرلندا، وويلز، وكورنوال. مبينش كتير من البريتون، يا ريت، يا إما إنهم قريبين أوي من الكورنيش فمبنّيشوا كباقي أو عيلتي البريتونية مش كانت من هناك أصلاً.
بما إني جايب على الأربعين، كان فيه قلق مستمر إني أكتشف أطفال معرفش عنهم. لحد دلوقتي، واحد بس من أقاربي ترك أطفال (يمكن).
يا لك حرقة يا لويس الرابع عشر، واحد من أولادك يبقى شيوعي!
يا بت، مع التحليل ده للحمض النووي، ناوية تستغل الأصل الاسكتلندي والإيرلندي ولا إيه؟
أنا، لابسة كِيلتات جونستون بلايد وباقرا عن شيوخ أيرلندا: لأ، أنا مش شايفة إزاي ده ممكن يدخل في حياتي.
يوم غسيل، أنا عادةً بلبس شورت كورة لما أكون قاعد ونايم كده.
رايح أطلع الخميرة بتاعت العجن من التجميد، و أرجع أخبز تاني.
فريزر
بجد بيجدد فيّ الطاقة، تحويل مكونات بسيطة كده لحاجة غنية ومعقدة أووي. زي ما بتشوف ولادة.
يا راجل/ست، العيشة دي شكلها تحفة بجد! جامد!
بأحاول أشد على نفسي أعمل أكتر. بس متلازمة العش الفاضي أثرت فيا جامد.
حبيت أطبخ وأخبز لصحابي زمان.
يا خسارة، حقيقي حزرت عليك في الموضوع ده. :(
طبعًا، بس أكيد تقدر تدعّو صحابك عشان يساعدوك تخلصوا الشغلانة الحلوة دي من العجين، مش كده؟
هنازل صور شغلي للماستورميشنز الغاليين، وهما بيبلعوه.
دي الأغنية دي بتلخص حالتي تمامًا.
مش المفروض يكون "مش عارف أبدأ"؟ على أي حال، تمام. :D
صعب تلاقي توازن في الدراسة، بس لما تاخد بريك من الكتابة، بتيجي أحسن الأفكار. 💭
محاولة تنشر أكتر كل شوية مش دايما بتدي نتيجة أحسن. مهم تركز على الراحة والاستشفاء عشان تبقى عالم/باحث أحسن.
فيه كذا طريقة بتنفعش تاني بيها:
استغل كل قدراتك.
بصفتنا علماء، بنعتمد على الجانب التحليلي من مخّنا أكتر حاجة. بس لما بنستخدم الجانبين، الإبداعي (يعني العزف على الجيتار، الرسم، إلخ) والتحليلي، بتحس كإني زادت قدرتي الذهنية – وده بيخليني أحسن في المجالين.
بتدرب عضلاتك مش بس مخك. 💪
التمرين مش بس للناس اللي بتستهدف تكون رياضي في التراثلون أو شكلها يبقى أحسن. بيحسن جودة الحياة كمان – أفكار، مزاج، إنتاجية – كل حاجة مرتبطة ببعض. أخذ استراحات من الشغل بيخلي وقتك في الشغل أكثر إنتاجية.
إذن بالراحة. 📺
مرات الشحن مش عن إضافة حاجات زيادة—مشاهدة فيلم حلو أو قراءة كتاب خيال هي كمان مفيدة زي ممارسة الرياضة والتدريب البدني. المهم إننا نحس إننا بخير لما نرتاح ومش بنعمل حاجة. مفيش مكان للندم هنا!
دي تكتيكات لقيتها بتساعدني أحس بطاقة تاني، بس فيه تكتيكات كتير تانيين. إنت بتعمل إيه عشان تفضل متحمس للعلوم وتتجنب الاحتراق النفسي؟ 🤔
#أكاديمية #علم #حياة_دكتوراه #أكتب_بإتقان
يا عمري، حياتي بايظة شوية دلوقتي.
و ده السبب
دي حال الحمام اللي فوق دلوقتي.
أخويا جى شل كل حاجة و أنا مؤجلة أبدأ أشتغل عشان أركبها تاني.
يا إيه ده! طيب، يعني خلصت أطلع العازل ده.
يا إلهي! البدلة البلاستيك... فكرة حلوة قوي. بالرغم من إنها كانت بتخلي الواحد يعرق أوي وتبقى وسخة من الآخر، بس هي كانت أحسن بكتير من إن كل الوحل ده يكون عليا.
يعني أظن إن اللي جاي أعمله إني أعمل خط على السقف وأنزله، وبعدين أركب الجديد بسرعة أقدر عليها.
#اعمل_بإيدك #تجديد_البيت
آآآه، العازل الزجاجي بيوصل كل مكان! فكرة كويسة إنك تستخدم لبس دهان، لازم أتذكر ده!
يا بنتي... خد واحدة.
أعتقد كان حوالي ١٨ دولار بس بالنظر للوحش اللي كان لازق فيا، بصراحة، كان يستاهل.
و جهاز تنفس... استخدمه. بجد.
فتحت الغطاء كام مرة بس بحركة وشي كده، وخشمي بدأ يسيل من اللي بيعلّق في الهوا هناك.
أنا مؤيد جدًا لاستخدام معدات الحماية!
إيه ده ليه إحداثيات الـ GPS بتتحول لعلة كاملة أقرب درجة، ده عبيط خالص.
لأنه فيكتور بتاع أرقام كسرية
يارب أنقذني من الرعب ده
الحقل صفر هو الدرجة، الحقل الأول هو الدقيقة، الحقل الثاني هو الثانية
مش عاجبني ده
يا إلهي، فيه ناس بياخدوا بالهم من ده بره حصة المثلثات؟
مش حتى استخدمته في مدرسة الثانوية كلها في المثلثات 😂
بس اه، يا إما DMS يا درجات عشرية للأرقام الجغرافية في الغالب كده لقيت
سالى روينى كانت بتناقش زمان، ولما تعرف ده بيكون سهل تشوفى الطريقة دى فى رواياتها ومقالاتها.
و هي شاطرة أوي في الإنجليزي.
يعني كده، كانت حاجة تحلي، واستخدمت كل مهاراتها الحلوة دي في خدمة قضية اجتماعية أكبر الأسبوع ده.
يا رب خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا خلينا
مش دول الكتب اللي كنت هختارها بنفسي أصلاً، بس بمجرد ما بدأت أقرأهم، بيبان إن الكاتب شاطر أوي ومفيش ولا حاجة غلط في أسلوبه. و أنا بحب لما الشخصيات بتحكي مع بعض كلام طويل أوي، وبيفهموا كل حاجة عن دورهم السياسي، بس بيكونوا أغبياء في حاجات متعلقة بمشاعرهم. دي جزء من مراحل النمو.
اه تمام، دي مقالة سالي روني الجديدة
سمعت إن المقال ده كويس و هو فعلاً كويس.
يا راجل، بالصدفة لقيت مقالها قديم شوية عن أيامها في المناظرات، وخليني أقولك، وضح تمامًا ليه بحس باللامبالاة تجاه نوع معين من البودكاست اللي بيتصور كأنه أساس "المناقشات المفيدة".
يمكن كاميرا عين السمكة دي زيادة شوية على صندوق تعشيش.
كل واحد بيتعلم من خبرته.
كان لازم أكون أعرف أحسن من كده أصلاً، عشان أنا عملت واحد قبل كده بلنز عادي.
هأنفش أشارك أكتر بخصوص الموضوع ده خلال نهاية الأسبوع لما أركب التاني اللي عملته.
نقول بس إن العصافير هتاخد نت أحسن مني بكتير سنة ٢٠١٥.
أو على الأقل ده هو المخطط.
الصندوق اللي فيه عشة أصلاً بيشرب من الوايفاي في البيت.
التاني ده حيحتاج شوية شغل تاني عشان يوصل للنت.
اوكيه، يعني النهاردة و مثبتة القفص الجديد. ده شكله في مكانه الجديد في الجنينة.
بس خلينا نرجع شوية. "إيه اللي جواه بالظبط؟" ما سمعت حد يسأل.
في الأعلى فيه واحد من كاميرات لوحات ESP32، بكاميرا عين سمكة و لمبة إي آر (IR) سرقتها من كاميرا رسبيري باي.
السبب اللي شكل البوكس البلاستيك ده غريب هو الباب الجانبي اللي بيتلفت في البوكس اللي جوه. اشتريته كده ومقدرتش أعدله، ف اضطريت أصمم حواليه.
بما إن مفيش كهربا في الجنينة، كل حاجة شغالة بـ بانيل شمسى و بطارية 18650 بـ 2600 ملي أمبير.
ما صورتش السيل ولا الشاحن، بس ده صورة البنيل.
العلبة الرمادي اللي معلقة جنب العش هي اللي فيها البطارية.
لما تشحنها لآخر معاها، بتدوملي حوالي 4 ساعات.
أنا اسميه ميزة. كده الطيور بتاخد شوية خصوصية برضه.
في الأول، مكنتش متأكدة إذا الإنترنت في الجنينة بتاعتنا هيكون كويس للسيناريو ده ولا لأ. الأجهزة القديمة اللي غيرتها السنة اللي فاتت في الخريف مكنتش هتعمل حاجة.
بس اللياتيين بيغطوا المنطقة دي كويس.
ده محبط شوية عشان كنت ناوي أركب جهاز TP-Link cpe210 على السطح و أخليه يوجه للحديقة لتحت.
لسه ممكن أعمل كدة لما/لو عملت أكتر صناديق تعشيش للكاميرات. خصوصًا في أماكن أبعد من البيت، ممكن أحتاج.
دلوقتي، عشان أسباب مش متأكد منها لسه، الكاميرا طفشت. فصلت بعد ساعة بس من غروب الشمس.
ممكن يكون الجهاز خفّض الشحن بتاع البطارية قبل غروب الشمس بثلاث ساعات عشان الضوء كان قليل.
يمكن ماعرفت تشحنش كويس خالص في أقل من نص يوم.
أظن هشوف إيه اللي هيحصل بكرة.
مش معيش بيانات عن البطارية خالص. ممكن أضيف ده في نسخة تانية بعدين.
يا ريت نحط كام حساس زيادة كده يعني، أعتقد.
و يمكن بطارية على الأقل على الورق، تكفي لتشغيل الجهاز طول الليل.
يا ريت نظرة تانية.
أوفر حاجة خالص.
بس أنا أصلاً بابقّي على دجي كي للقطع، فممكن أعمل لنفسي لوحة سيركت مخصصة بالظبط عشان الاستخدام ده.
مش ولا لأ. نشوف.
و لسة مش شغال.
تمام.
حسب البنل الشمسي اللي على البيت، الشمس بتطلع فعلاً بس لمدة ساعة و نص تقريبًا.
خلّي نشوفها ساعة أو ساعتين كمان ونشوف هتعمل إيه مش هتعملش.
لسه معطل.
والواضح إن مفيش حاجة سهلة.
اتضح إن الـ USB-C اللي كنت باستعمله عشان أشبك في شاحن البطارية كان فيه 5V و GND مقلوبين على الرسمة المطبوعة.
قلبت الأسلاك دلوقتي بقى عندي لمبة بتشحن.
الـ ESP معرفتش اتوصلت بالنت على طول، اديها كام دقيقة.
ساعة كمان ولسه مش شغال.
الظاهر إن الجهاز بيعمل ريبوت بشكل مستمر وبيفعل خاصية إعادة الضبط بتاعة Tasmota.
اظن البنل وحش فشخ. دلوقتي طلبت واحد أكبر، يا رب يزبط المرة دي.
شوف لقيت إيه في ورشتي.
دي بانيل بـ 24 فولت. للأسف الشمس واطية أوي (وعلى جزئيتها متغطيّة بشجرة) بتحول لـ ولا حاجة تقريبًا بمجرد ما أحط عليها حمل.
يعني شكلي هحتاج استنى لحد بكرا عشان أشوف لو كفاية للسينب ده ولا لأ، أو لو هحتاج البنيل اللي طلبته ده.
حسب كلام أمازون، أنا اشتريت البنل سنة ٢٠٢١ و المفروض يدي ١٢ فولت بحد أقصى ١.٢ أمبير.
يا ريت يكون في حاجة غلط في البنل ده أو الملتيمتر بتاعي، أو إنهم غيروا التفاصيل اللي مكتوبة.
كل حاجة تمام يا جماعة!
غيروا الإعلان واللى عندى باظة.
كل من العناوين القديمة والجديدة بتسميه بانيل 12 فولت 10 واط.
علشان كده أنا ما بمسحش المايلات القديمة.
يا سلام، شوف: الحاجة اشتغلت تاني لمدة نص دقيقة تقريبًا قبل ساعة.
يمكن اللوحة شحنت البطارية شوية بس كفاية عشان اشتغل ٣٨ ثانية. وخدت ساعتين و شوية عشان تعمل كده.
إيه الأخبار: الجو غيمو النهارده. فمش متأكد الموبايل الشمسي اللي شكله بايظ ده يقدر يدوك طاقة كفاية عشان يعمل أي حاجة.
نستنى ونشوف.
تحديث: ركبت البنل الجديد و دلوقتي شكلو بيشتغل.
لسه ممكن يموت لما الشمس تغرب، بس نunggu ونشوف.
معلومة كده: أنا باستعمل خاصية الـ ping في Home Assistant عشان أشوف إذا كانت الشغل شغالة ولا لأ.
المعدل المتوسط للوقت المستغرق للرحلة ذهابًا وإيابًا هو ١٠٢ مللي ثانية. مش ولا حد، بس مش وحش برضه.
جبت ستيكرز جديدة.
لَّا هُمَّشْ مَشْ مَشْ لِلْبِيع، أَنَا بِعَادَةً بَوَزَّعَهُمْ لَمَّا أَكُون فِى إِڤِينْتَات كِتِيرَة.
بس كنت هاحط كام حاجة حوالين فينزبوري بارك عشان تلاقيهم لو عايزة، بس الجو واطي ومش هيفضلوا مكانهم.
بندور حل تاني قريبًا…
استيكرات مجانية لمات جراي.
بيختبوا في السوبر ماركت كبير في هارينجي جرين لينز.
لو وصلت قبلهم، متخدهموش كلهم، خلّي ليهم شوية.
مش تمشي كتير، حد هيسبقك.
لو مياخدوش النهاردة، أعتقد إن الموظفين هلاقي عليهم.
كان عندي شوية استيكرز زيادة كمان معاي
علمني لو لقيتهم!
لو مش بالصدفة باليتك جنب أي سوبر ماركت كده:
لو أنا في مناسبة، بيكونوا معاي. الأحداث اللي في تقويمايا حاليًا هي:
معرض سوبربوث برلين (بس زائر)
لو شفتني في الشارع، أهو نورت!
أحياناً بيكون عندي ستيكرز على طول.
بص أنا فاكرك من الإنترنت، لو مكنتش فاكرك هسأل مين أنت وإزاي أعرفك.
مش بآكدهم عشان مش مكسّب.
الاستيكرات دي شغل نضيف، كل واحدة بـ 50 بيسة. وهيكلف نفس المبلغ عشان يتتشحنوا. وكمان هياخدوا وقتي جامد أوديهم وابعتهم لحالهم.
و أنا عارف إن الطلب قليل نسبياً، كان عندي موقع للمنتجات شبه جديد لمدة سنين :D
اتُلاُشِي اتاني!
اتُوجّد في الكون المرآتي؟
صاروخ خالص من ستراود على لف نص كامل للمرمى. #DCU #MLS #MastodonFC
صعب أوي متجيبش إن الدوري بيطلب من الحكام يزودوا لـ ميامي لما مش غلطة. #DCU #MLS #mastodonfc
على الأغلب دي كانت أحسن ماتش لـ بيراني الموسم ده، بس محتاج يطور من نفسه أكتر. زي ما عملوا بـ استبداله بلاعب هجومي زي فليتشر. #DCU #MLS #mastodonfc
يا بجد ازاي مفيش اتنين بي كيز #DCU كان المفروض يكون عندهم و مخدوشش ولا واحد. الحل واضح أوي عشان ميامي #MLS #mastodonfc
يالا، يمكن كلام البال صحيح. إيه الغلطة اللي حصلت من كليتش دي! مش هتقدر تكسب لما الماتش ده يلعب بطريقة مش مضبوطة أوي. #DCU #MLS #mastodonfc
حالة فوضى عارمة. واضح إن التحكيم عطلهم، بس الـ٢٠ دقيقة الأخيرة دي كانت لعب من الفريق اللي ما يستاهلش يكسب. #DCU #MLS #mastodonfc
حاسس بفضول كبير أشوف إزاي #DCU الفريق ده هيستجيب لماتش أحسن ما ينسوه. بدأوا بداية حلوة وأحياناً مباريات وحشة بتحصل، بس كانوا أقل في المستوى بشكل ملحوظ مع تقدم الوقت. #MLS #mastodonfc
مين يهتم أصلا، روحوا فريق البيدرز للبنات! هههه
آخر ويك إند فري لبعض الوقت.
السّبت الجاي: بيكوكون @ لندن
إجازة عيد الفصح: عيد الفصح 2024 في تلفورد.
بعدين زيارتين للموقع يوم السبت مع واحد في سوانزي.
أحسن أصلح كام موتوسيكلات، وإلا!
يا واحشني يا كِ١١٠٠ الصدّيع دي! مفيش مسمار واحد مِتْحْمِرّش؟
أخيراً البطارية خلصت. قدرت أطلعها بحركة بسيطة من غير ما أفك آخر برغي، بس البرغي ده حيبقى فيه شغل بكرة الصبح.
كده خلاص. الجديد محلّله، بس محتاجين شوية شريط أسود لعزل عشان نتاكد.
جبت حاجة من مكان بس مش عارف منين بالظبط؟
هاها مش واحدة، تلاتة!
تمام! آخر حاجة لسه مخلصينها هي تركيب مسند الظهر.
بفحص عيني عشان لقيت عرض كويس هنا، وعيني الشمال كانت غريبة شوية من وقت، يمكن يقولولي إيه اللي بيحصل.
هناكل في نظارة جديدة، دول الحمراء عيزاهم أوي.
يعني الظاهر الصورة الشبح اللي بتشوفها عيني اليسرى مش قلق كبير. بس برضه محتاجة حاجات زي النضارة متعددة البؤر. يعني العدسات هتبقى فيها حاجة كده من النوع ده، مش بالظبط زي النضارة متعددة البؤر، بس حاجة بينها وبين النضارة العادية (مش عارفة أقول إيه بالظبط بالإنجليزية).
بينما كان بيتقال ده ليّ، قررت أشتري واحدة تانية، والزوج ده هو اللي اشتريته.
عجبتني النضارات اللي نزلتيهم، لونهم حلو أوي... نفسي أشتري نضارات جديدة 😂
مجموعتي الحالية بقى فيها لونين أخضر، وواحد أزرق-بنفسجي، وواحد وردي-لافندر. الأخير لسه في البيت دلوقتي، بس أنا عادةً بشيل معايا على الأقل اتنين.
حاولت أشتري نظارة شمس بتقييم بس للأسف مش بيعملوها عشان كدا 😆 اشتريت النضارة الذهبية بتاعت الطيارين على عما أخدتها في عيد ميلاد مرة.
يا راجل/ست البتاعة التانية دي تحفة! أنا بحب أشتري نظارات أوي... عمري ما برمي واحدة، بس غريب إني مش لاقي أي حاجة تانية؟! بتاعتي دلوقتي لونها قوس قزح، وعايزاه أشتري شمسية كمان... بس لو محتاجة رقم، بتكون وحشة جداً 😂
كونك بتشتغل شغلانة برا نفسك، شخصية انطوائية، ومحبة للخصوصية، دي مش المفروض تكون حاجة غريبة، بس ساعات بتكون. أغلب المصادر أونلاين والكووتشز بتقولك اشتغل مع الشركات الكبيرة (والشريرة) واستخدم طرق شخصية اجتماعية. اعلن هنا، تابع الخوارزمية، شارك شخصيتك. خد علامة زرقا على الخدمة دي، خليك متاح على مدار الساعة، رد على الاستفسارات بفيديو ليك، رد بسرعة. فيديو، فيديو، فيديو.
دي سنة تغيير بالنسبة لي.
مش عايزة أطعم شركات التكنولوجيا الكبيرة فلوس ولا بيانات ولا طاقتي. ولا مدربين عندهم حل واحد بس بيناسب كل الناس. أنا بدور على طرق جديدة أشتغل بيها، وبحارب معتقداتي القديمة إني لازم أعمل الحاجات بطريقة معينة عشان أكون ناجحة.
يا رب حظ سعيد!
الخطوات الأولى اتعملت خلاص.
أنا سبت الفيسبوك، وحذفت كل حاجة بتتبع من Meta و Pinterest من موقعي، وحذفت حسابي الخاص على الواتساب.
أنا كمان شلت برنامج التتبع الأخير، جوجل أناليتكس، من موقعي امبارح وحسيت بحالة كويسة.
اشتريت مؤخرًا نظام إدارة علاقات العملاء من شركة أوروبية عشان أدي دعم أفضل للـ GDPR، وهأبدأ أنقل شغلي خلال الأسابيع الجاية.
نقلت الـ MX بتاعتي لبروتون و دلوقتي عندي SPF و DKIM و DMARC كاملة من غير ما أدفع لـ جوجل عشان التحقق الأساسي من الإيميل.
بصفتي مصور برضه، أنا مبسوط جداً إني قرأتلك الموضوع ده! مش سهل أبداً تبتعد عن السوشيال ميديا بتاعت التجار، أنا عارف ده. بس هتحرر دماغك لي حاجات كتير جداً 🚀
حلو جداً أقرأ كل ده - أحسنتوا!
أنا على وشك أواجه موقف مشابه. هحتاج موقع جديد وبجهز قائمة بالمتطلبات الخاصة بإمكانية الوصول والخصوصية اللي عاوزاها (يعني مفيش جوجل أناليتكس، إلخ) وبابحث إزاي أستخدم سيجنال كمعيار لمكالمات الفيديو؛ ده هيتطلب شغل كتير في تثقيف العملاء! بس أظن إن الموضوع يستاهل.
يا @user4 و يا @user3 انتوا تقدروا تعملوا كده! و أنا هكون سعيد/ة أشارككم أفكاري.
الموقع: شوف @user5. شكله سهل، شكله حلو و مفتوح المصدر. هحول واحد من المواقع بتاعتي قبل التجديد الجاي.
شوفوا cal.com. دي خدمة تقويم مفتوحة المصدر وفيها تكاملات لتحديد مواعيد مكالمات الفيديو مع Element و JITSI وغيرهم. بيقبلوا Signal كمان، بس أنا مأكدتش هو بتدعم رسائل ولا فيديو.
بإيديني أقدر أنصح بـ @user6. تشفير من طرف إلى طرف، لامركزية، مفتوح المصدر.
ياااه، متشكر جداً جداً!! أنا فعلاً بشكرك على ده!! 🙏
اسأل براحتك لو واجهتك أي مشكلة. يمكن نحل بيها سوا.
طبعًا أكيد! حاليًا بستعمل Nextcloud، للعائلي أو للعمل ده خطوة أولى كويسة بشكل عام.
واحد رايح يصلحلي الأرضية في المطبخ، فهاخد أتظاهر إني لسه شغال و بتشغل من البيت وأنا بآدي Too Hot to Handle.
لو أقدر أفتح الملف يا وخ! (يا بتوع ون درايف!)
أنا دخلت.
و ده بقى بيقعد يحفر صوت عالي جداً. ياااه.
حاسس إنه الموضوع غريب أوي أرفع مكيف الهوا على أعلى حاجة، بس برضه ريحة غبش الخشب واصلة، يعني هيبقى معقول حتى لو مش لابس كمامة. و أنا أصلاً محتاج أحمي نفسي برضو؟
عايزة أرجع أنام بجد، بس مش عارفة لحد ما يمشى.
بالمناسبة، الفصل الرابع اتعدل أخيراً!
الفصل الخامس طويل أوي، بس مليان حُزن ودراما فشخ. يايييييس، الحاجات الحلوة دي.
بإيدي أعمل بحث واستبدال في ... ➡ علامة الحذف و فيه ٥٤ في الفصل ده 😅
بس لأ، أنا مصمم على رأيي. معظم الكلام العادي بيكون متقطع، خاصة لما الناس بتتحمس أو بتزعّل.
الراجل اللي بيصلح الأرضية بيفرش، إن شاء الله يعني هيخلص قريب.
راح بره عشان الظاهر بيقطع حاجة. ف أنا سرقت شوية نظرة على إيه اللي بيحصل. لسة فيه شغل كتير :(
لسه فاضيين 7 صفحات في الفصل الخامس. لسه الفصل المفضل عندي و محتاج شوية تعديلات - أساسًا تغييرات في تنسيق الخط و تعديلات بسيطة عشان أكون واضحة ومختصرة. بس أنا محتاجة أخد راحة و أشرب شاي و الراجل لسه بيعمل حاجات في المطبخ.
لسه بدأ يفرش تاني. يا رب علامة كويسة.
راجل سمكرية الأرضية راح!
حكالي عمل له كوت للكل ولا، بس أصحاب الأرض بخسوا و دفعوا بس على اللي قدام الباب اللي بقى فيه تقصير. الموضوع تحسن أوي.
البيت تهوي و مروحة الهوا بتاعتي شغالة في المطبخ وأنا بتاخد شاي في الجنينة!
أحلى حاجة في حاجة اسمها "ذا ستاك" من Hugging Face إن تقريبا أغلب الريبو اللي بيعملي عليها رانك – و دايما كانوا كدا – خاصة.
كإنّي هحتاج أعمل بلاغ بخصوص قانون حماية البيانات العام (GDPR)
بصراحة، دلوقتي لما بتأكد، كذا ريبو اتلغت... حتى من سنين.
زيّ…
يا إما كان فيه وقت عملت فيه ديس الريبوزيتوريز دي عامة، يا إما فيه حاجة تانية بتحصل. مش كل الريبوزيتوريز الخاصة بتاعتي موجودة هناك.
يا ده غريب أوي عشان بيقول إن آخر بوست عام ليا على المدونة بتاعتي كان سنة 2022، وأنا متأكد إن الريبو ده خاص من سنين كتير.
الزّمت واخدة نظام تعرّف على الوجوه وأنا داخلة طيارة دولية من هيوستن (IAH). الظاهر عشان موضوع الجمارك ولا حاجة؟
قَالوا مش إجباري، فـ طلبت منهم يوقفوه و ياخدوني "يدويا"
كانوا بيقولوا مش إجباري بس لما روحت فوق وسألتهم بشكل صريح عرفت كده يعني •_•
إيه اللي بيقارن وشك بيه؟
أنا أظن إن المشكلة من صورة الفيزا بتاعتي أو الجواز. كان المفروض أبقى منتبه أكتر.
دي أول مرة أروح لدكتور أسنان عشان تركيب تاج: النهاردة تحضير، وبعدين التركيب بعد أسبوعين تقريبًا. بتمرن أفتح فمي على أوسع حاجة.
يا ريت خلصنا كل الورق ده.
أنا و ستامبي رجعنا البيت وحاسين أحسن دلوقتي بعد ما شربنا كام كوباية شاي. حنرجع بعد أسبوعين عشان نخلص الشغل.
مش ولا لأ.
الدكتور مش كان مبسوط بالمقاس بتاعة التيجان، حتى بعد ما عمل عليها تعديلات وكشط. فتم أخذ بصمات جديدة، وهيتعمل تيجان جديدة.
الرجل القصير بيتاجل تأجيل تتويجه.
و رجعنا تاني. عندي كانسيلان بكرة، ف ده تاني مرة عشان تتويج ستامبي.
اتّوچنت ستامبي. تحيا الملك ستامبي.
بَقْدَر أسمع الـمُزَمّرة.
بصراحة ماكنتش عايزة أرفع حريتي بعد المرة اللي فاتت.
دلوقتي كل اللي أعمله إني أتعود على السن اللي عامل لزق ده عشان أتجنب ألمسه بلساني.
يا ربي، أنا بحب ألمسها بعد الشغل في الأسنان، بياخد أيام واللسان مابيوقفش يشمّ.
يا والله، طرت بيه النهاردة.
شكوى أول: محتاجين دفاتر تسجيل شكلهم حلو. الأسود ممل، والوردى مش وردى أصلاً، ده سلمون.
عوزت أطير من وأنا طفل صغير.
و حصل النهارده... أنا طرت طيارة النهارده. لسه مش مصدّق نفسي.
بيانات من فلايت أويير.
هحاول أطلع هناك تاني السبت الجاي. الجو مش كويس دلوقتي بس لسه الاثنين.
الخبطة في الموضوع دي بدأت تظهر خلاص. شكلها هتبقى صعبة أوي أوي عشان أقدر أجيب شهادة طبية بسبب موقف إدارة الطيران من بعض الأدوية.
مش مستحيل، بس هتاخد وقت طويل أوي وهتتطلب مجهود إضافي كتير قوي.
على قد ما يزعل الواحد، ده مجرد مشكلة تانية عشان تحل، ولسه الموضوع يبدو إنه ينفع يتحل. بس على حساب وقت وفلوس كتير قوي.
لو مهتم بالتحدي اللي قدامي.
الـ FAA مش بتحبوا الـ ADHD خالص. أكيد مش هيدوكوا شهادة طبية لو بتاخد دواء ليه.
لو جاتلي فرصة أختار رقم تسجيل طيارة، إنت عارف لازم يكون حاجة زي N1337، بس آخر حرف يكون أي حرف أخر متاح.
طبعا الشمس حتطلع وأنا غايب، ههه. حقير.
بصراحة محتاج أرجع أطير تاني. والجو مش تمام خالص.
أهلاً وسهلاً في الطيران العام 😜
حاسس إن المجال بتاع الطيران بيحبوا الأسلوب التقليدي شوية، وده باين من الإعلانات اللي بتظهرلي على يوتيوب، والفيديوهات اللي بيقترحوها عليا، والتعليقات اللي بشوفها.
لو الجو تمام، هطير تاني السبت.
لقيت مذكرات ورديّة.
صباح السبت سعيد. عملت ده النهاردة ^_^
#تيجان_إير
المُدَوَّنَة رَسْمِيَّة. عِنْدي ٢.٣ سَاعَة ^_^
#تيجان_إير
لو طلب مني أصف إزاي طيران طيارة صغيرة، هقولك إنه مزيج بين موتوسيكل/كوستا ومراكب في السما على ارتفاع 4000 قدم.
على الأرض الأمور بتجري بسرعة كبيرة جداً. فيه نوع من عدم الاستقرار على الأرض عشان كده الموتوسيكل/الـ ATV.
مش بتوجه الطيارة من فوق، ده من تحت بالرجول، زي ما بتدوس على الفرامل و بتغير اتجاهها بالبيدالز. دي مش عربية.
في الهوا بتوجع و بتطير و بتحس إنك في مراكب عالنيل. عندك تحكم بس أحياناً موجة بتخليك تترنح شوية، فمحتاج تظبط رجليك زي عالنيل بس في الهوا.
يا ولا معلومة عشوائية تانية:
الطيران مجهد. النهاردة ظهري ورجلي واجعاني زي ما اشتغلت في الجيم.
مش ده زي ما تركب العربية تروح تزور حد يوم الأحد، ده أقرب رياضة من كذا مشوار بالسيارة، ده رأيي الجديد.
يا جماعة، صباحكم لزيز. أهلا وسهلاً في 4000 قدم.
بكرة راجعين لفوق وهناخد ستالز و سلاو فلايت.
اليوم كان فيه تقلبات، بس كان ممتع جداً. عملنا طيران بطيء و stall. في مرحلة كنا سرعة الأرض بتاعتنا كانت ١٦ ميل في الساعة و سرعة الهواء كانت ٦٥.
كان الجو حلو وواضح، شوية ضباب فوق، بس حلو برضو.
بيانات تتبع FlightAware
#TeaganAir #طيار #طيران #با28 #تدريب_طيارين
ده بجد زي ما الواحد يروح الجيم. النهارده نمت ساعتين (لسه صحيت دلوقتي) عشان تعبانة بدنيًا. وكمان جسمي وجعاني أوي، بالذات رجولي. كتير أوي لفيت يمين النهارده.
عايز/ة سماعة رأس.
أيوة، اللي سعره كويس ده ينفع (٦٩٩ دولار)
الدراسة الأرضية ابتدت كويس
ياااه
واحدة تانية
ده كان فيه سؤال واحد بس
بيحبوا يقولوا "ممكن يكون مش قابل للإصلاح" كطريقة يقولوا "ده هيقتلك"
#دوران #توقف #تدريب_طيارين #طيران #تيجان_إير #مدرسة_نظرية
ده كان بس سؤالين، بس هخده برضو :)
أنا تقريبا نصّيت في الوحدة الدراسية الأولى
لحد دلوقتي، فيه ١١ وحدة دراسية للي مهتم.
تدريب طيارين #تدريب_طيارين #طيران #تيجان_إير #مدرسة_نظرية
ياااااه، خلاص خلصنا من الوحدة الدراسية الأولى.
خربت تريكتي، يبقى ده ينفع يضاف للثريد الكبير ده.
يا صبااح الخير أوي، الأحد سعيد!
اليوم، خلصت أول رحلة طويلة ليا (رحلة أكتر من 80 كيلومتر).
اتحلينا من ماسون ميتشيجان لستورجيس ميتشيجان وارجعنا.
#تدريب_طيارين #طيران #تيجان_إير #PA28 #طيار #مدرسة_التحليق #رحلة_بعيدة
الأحد معلّم.
ده اتطير باليد، مفيش أوتوبيلوت خالص.
#تدريب_طيارين #طيران #تيجان_إير #PA28 #طيار #مدرسة_التحليق
الأحد معلش:
خريطة الطيران البصري للمسافرين للرحلة
يا جماعة، السبت سعيد!
الأسبوع اللي فات الجو ما كانش كويس، عشان كده رجعنا تاني النهارده.
تشغيل استعادة من حالة التوقف، إيقاف تشغيل استعادة من حالة التوقف، طيران بطيء، فشل محاكاة المحرك(!)، العمل في نمط الطيران، 3 هبوطات بمساعدة بسيطة، و دورة واحدة.
كل حاجة تمام التمام الحمد لله ^_^
#TeaganAir #تدريب_طيارين #مدرسة_طيران #هبوط_طائرة #PA28 #بايبِر #قيادة_طائرة
السبت معلش
تتبع FlightAware
يا حلوين ويا أحلى الحلوين
كانت آخرة أب دا أوي.
🚨 أخبار عاجلة:
تيجان لاندت طيارة كلها لوحدها النهاردة!
الصور من السبت، وخلص بالنهاية طلعتلي جنط مفرط بعد الهبوط الأخير بتاعنا.
#TeaganAir #تدريب_طيران #طيران #تدريب_طيارين #مدرسة_طيران #PA28
الإطار المفرط والبنت الغبية
بأنا بستعمل تايلويند في مشروع، وبعملها بمرارة يعني.
كإنّ مشكلة تتعلم سي إس إس يكون أسهل بجد
ده الموضوع وحش أوي شوية
بصراحة لازم أوقف أزعجك بخصوص الموضوع ده، بس المكتبة دي بتاعة الـ Tailwind اللي بتنتقد الإعدادات الافتراضية بتاعة الـ Tailwind دي بتضحكني بجد.
أنت عارف إيه اللي ليه أسماء للفئات الدلالية؟ سي إس إس وأسماء الفئات.
مش محتاجة مكتبة عشان ده أصلاً
النكت بتيجي لوحدها
خد دروس بسيطة، ذات معنى، بسهولة باستخدام دول الأدوات دول و أداة بناء.
لحظة، بس بتعدل المسافات بين الفقرات يا ريس.
ياااااااهههههههههههههه 😂
إيه ده، بوست راب؟
Bootstrap كان حيكون راحة كبيرة بدل من Tailwind
كنت بجهد عشان أوصل لـ 100 ألف متر شهر ده، و المفروض أوصل بجد.
يا ترى المليون متر في 2024 ممكن يتحقق؟ 🤔 #بيليتون
ايوه، رايح للمليون. عارف إنها هدف حقيقي لما يكون فيه جدول بيانات يراقبها. شهر تاني خلصت ولسه قدام عن الميعاد. ‎#تجريم #بيليتون
ربع السنة فاتوا... أسرع بكتير من المعتاد!
كل يوم بتجدف على الأقل 2.8 كيلو متر؟ ده على الـ إرج أو في الميه؟
ببقى أمارس التجديف بس في أيام الأسبوع، يعني بيطلعلي بحدود 5 كيلو و شوية كل يوم لحد دلوقتي. بفرده بطرق مختلفة، على جهاز تجديف.
حدائق بيتي كبرت.
يا حالا كبار أوي للدرجة دي يا عم 😂
جديد إيه ده؟ عارف يعني إيه..
ادفعوا كاش، مفيش هامش تاني.
يلا نولع في أول أسبوع من السنة الجديدة
ياااااهوووو!! ههه
يلا يا زميل، ٣٫٧٤ دولار، ما تمشيش.
واو بص! واو بص!
لما في على 4.25-0.35
هجيب كمان بردو ههه
ياااايه!
يلا بسرعة. شنطة أنا كبرت قوي ههه.
مش فيه حاجة تفرحني أكتر من إيلون ماسك يخسر فلوس. $TSLQ
يا ترى التويتر هيتقفل لو قلت إني عندي كيس مليان أوي كده؟
شكله الظاهر فيه بس كذا مستوى لسه ما اتخلصت في السوبر ماريو ميكر الأصلي ههه
تعديل: بقت بس واحدة. بس "تقطيع الأعشاب" لسة مخلصتش. يا إلهي، مش عارف أصدق لو حد هيقدر يتغلب عليها بجدية. اللڤل ده غريب أوي.
التحرير النهائي: اتضح إن اللفل ده كان فيديو معمول ببرنامج، محدش كان متوقع إنه ممكن يتحقق أصلاً بس الظاهر إنه حصل! بس الناس أصرّت وكسروه في الآخر! https://fgc.network/objects/0f1b42c6-cbb1-49bb-91f5-db81bc71ea14
كنت بشوف محاولات واضحة فشخ، وبصراحة، كواحد لعب كتير ألعاب ماريو صعبة معقولة، من غير ما أفتح مواضيع تانية، إنك تضطر تكرر مرحلة "تقليم الأعشاب" (المرحلة الأخيرة اللي لسه مخلصتش) دي بتخلي الواحد يحس إنه هيجنى.
اتضح إن اللفل ده اترفع بـ TAS في الآخر، فمش هيتحسب تاني، وأعلنوا عن الفوز. الموضوع كان ممل شوية بس GG لبقية اللي وصلوا للدرجة دي!
يا رايح يا فايت، سوبر ماريو ميكر ١.
وكمان تحت السلك تقريبًا حد فكّره فعلًا على ترتيم الهيربز! حاجة جامدة بجد.
مش مصدقش المية اللى كانت صعبة أوي وخدت وقت طويل أخلصها، طلعوا ١٧ ثانية بس!
يلا بينااا!
الثوم كويس (على الأقل اللي عُنق طري، اللي عُنق صُلب أضعف شوية من غير سبب)
طلب البذور بتاع السنة دي
يحْرُثُ حُقُوقِي حَقْلِي
البلوطيات كلها طلعت برا. كنت خايفة يكبروا بسرعة أوي ويبقى شكلهم وحش، فاشتريت مجموعة كبيرة من الإضاءة الخاصة بالنمو بـ ٥٠ دولار، بس أظن إني بعمل زاي اللي بيعمله تيري براتشيت في حكاياته، كان لازم أجيب لمبة نمو كويسة بدل ما أشتري حاجات رخيصة.
يا ريت أشوفه!
خلصت أعمل سياج الأرانب. السيج غرق حوالي 15 سم تحت الأرض، وأنا متأكد إنه حيمنع الأرانب.
بنقل شتلات الطماطم الحلوة لأوعية أكبر
حطيت بلاستيك على نص خس و جرجير تقريبا لحد ما ماتوا، بس غير كده الفراخ بتطلع حلوة!
هنزرع شوية حاجات النهارده
ها هن، فجل، خردل، خس، سبانخ، وبوك تشوي
بإذن الله هعدل كل تربة البتيليلات اللي استخدمتها السنة اللي فاتت وهأبتدي بالقرعيات. نصها تربة زراعة متبقية من شغل صديقي في الأعشاب، والنص التاني تربة فوم من أحشاش أهلي.
حانة نبدأ نكسر و نرتب أوضتنا. دي آخر أوضة في البيت اللي حصلها أي حاجة من التجميل.
إزيلوا حريق الكهربا السيئ ده و كمان الموقد. سكروا المدخنة، وغيروا الجبس اللي فجَّر ومسطّحوش. اعملوا دولاب ملابس مقفّل على مقاس.
بنبدأ دايما برسمة قلم رصاص خشنة...
خلصنا من المرحلة المربوطة.
لقيت كام طائر ميت في آخر المدخنة، كانوا ناشفين أوي :(
جاهزين للجبساين الأسبوع الجاي
فاكرني مبسوط بالنيش الصغير ده
حط هنا دولاب ملابس جديد (مع إننا لسه ما بدأناش في تصميمه أصلاً 🙈)
ياااه، شوفوا لقينا إيه ورا الرادياتير!
وحتى فاكرين يحطوا فتحة التهوية الصغيرة دي عشان المداخن ما تبببتببتببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببب
خلص الشغل بتاع الغطاء والغطاء العلوي. المفروض يكون أحسن شوية للغراب اللي بيحب يعيش هناك 🪺
النقاش خلص. هنحط الموبيليا بكرة!
الخشب تحت البلاط اتظبط، و عملت وصلة للفاكيوم عشان تكنس نشارة ورق التواليت 😂
حاجة من الأرض اتفرزت و جاهزة تتتركّب. بنأخذ استراحة شاي بس.
ياااه، التقدم النهارده كان بطيء جداً بسبب قصات غريبة أوي حوالين مباينة الباب عشان نعمل انتقال سلس للفسحة (اللي برضه بنحط فيه الأرضية). @user45@twitter.com بيعلق عليا و بيلعن عليا.
خلصنا بس اتكسر! اللى زاد الطين بلوة كان التعليمات البايظة بتاعة السرير الجديد. هننام كويس الليلة!
لسه مخلصين; سيراميك الركنة، وكل الليستايلات. الديكوراتور جاي بعد شهر، يعني هما كده على شكل جدران عارية شيك شوية.
شويه شغل سريع بالليل عشان أعمل تجويف في الجزء السفلي من اطار الباب بالمبرد أو المِسنترة عشان الأرضية تدخل تحته تمام.
الباركيه معمول تحته كمان
خلصنا ارض البلاط في الرواق امبارح! وبعدين الساعة ٥ الصبح عشان نجيب الحاجة رقم واحد من هيثرو الصبح، وبعدين نومة، و جرينا على الرواق تاني؛ و حططنا القواطع. هنسد الفراغات لما الصمغ يجف.
تخيل صفحة ويب طويلة جداً فيها كتير أجزاء (زي مثلاً مواصفات HTML في صفحة واحدة). لو المستخدم طلب جزء معين (زي page.html#section7)، إيه رأيك لو السيرفر بدأ يبعت الجزء ده الأول، وبعدين الأجزاء التانية؟
ترتيب البث:
<!DOCTYPE html> <html> <head> <title>عنوان الصفحة</title> </head>
كود الـ HTML للقسم السابع
3. كود HTML لأقسام 1، 2، 3، إلخ.
المتصفح بعد كده هيتأكد يحط الأقسام من واحد لست فوق القسم رقم سبعة في الصفحة.
هل ده مفهوم؟ هل ده هيعوزني؟
عايز أوصل لإيه إني أخلّي القسم المرتبط ده (#section7) يظهر بأسرع حاجة من غير ما أضطر أعدل أي حاجة بجافاسكريبت. عايز بس أعمل دوقومنت HTML طويل أوي بس أخلّي الأقسام المرتبطة تظهر بسرعة. يفضل يشتغل بس بـ HTML.
المحتوى ممكن يتنقل زي كدة، وبعدين المتصفح يحط كل <contents> في الـ <div> بتاعته.
حتى لو جتّت الأجزاء مش بالترتيب، المتصفح هيجمع ملف الـ HTML كأنه جتّت بالترتيب.
ممكن تفرمي الأوراق زي كده من غير حتى JS. بس مش هتعرف تستخدم الهاش في الرابط لو عايز السيرفر يعمل حاجة، لكن ممكن تستخدم بحث الـ query string عشان تخلي السيرفر يعرف إيه القسم اللي عايزينه الأول. عندك اختيار عشان ترتيب الأجزاء:
استخدم سي إس إس
استخدم قالبًا فيه خانات فاضية
ايوه. المشكلة إن الترتيب المرئي (اللي بيشوفه المستخدم) مش بيرتبط بترتيب الـ DOM. ممكن يكون مفيد لو كان فيه حاجة في الـ HTML تسمح بإخراج العناصر بشكل مش مرتب، بس المتصفح يرتبها في الـ DOM بالترتيب.
بس طريقة السلوتس دي شكلها واعدة. هحاول أشوفها.
ياااه، أنت عايز المتصفح يصلح ترتيب الـ DOM؟
ايوه، دي الفكرة بالظبط. القسم رقم 7 هيشتغل أول عشان بس عشان المشتري يقدر يشوفه بأسرع وقت. لو ده يقدر يتحقق من غير ما يأثر على ترتيب الـ DOM، يبقى كويس، عشان المتصفح يتأكد إن ترتيب الـ DOM النهائي يطابق الترتيب اللي بيظهر للمشاهد.
باقي إنك تشغل القسم السابع الأول، بس خلي النتيجة النهائية (الـ DOM و الشكل) كأن كل الأقسام اتشغلت بالترتيب.
يا جماعة، شوفوا PHOOOS من غير JS: https://github.com/niutech/phooos
بجرب أيدي في المينيatures
أصلحت الراس تاني!
بجدية، أنا طاير بـ "كنيداتيت" (المادة الخضرا دي)، بتحس كأنك بتنمّط زي عجينة جيلي بس بتتعود عليها وبتصيب جامدة ومرنة بعد ما تجف.
أشياء صغيرة أكتر
حبة M&M خضرا لونها واقعية جداً من الناحية التشريحية
طمنّت عليا. بحبّها.
هههه شكراً يا يوزر 26
تمام، الفيديو اللي جاي هيزعل مقاولين التغطيات، بس مش عشّانهم. عشّانكو. لو انتوا من الناس اللي مش قادرين على مقاول تغطيات، يبقى لازم تشوفوا الفيديو ده. الفيديو هيورّيكم ازاي تقدروا تعملوا طبقة جديدة فوق السقف القديم بنفسكوا. و هو سهل جداً. هو نظام تقشير ولصق.
يا جماعة، بص بقى. أنا بصراحة ما أكلتش حاجة تكفيني حتى أربط شياحي، بس أقولكوا، فمي بييلع من الطعم. فاهمين؟ يعني هعمل كدا دلوقتي. قولوا لي في التعليقات تحت، هتعملوا إيه؟ هتقدموا معاه أي نوع خضار؟ ومتنسوش، دي وجبة اقتصادية، تمام؟ حالا هحضر لنفسي كوباية جريب فروت كولا. أيوه والله.
أهلاً وسهلاً بـ كوسا في إيطاليا. يُعتقد أن كوسا كانت مستوطنة رومانية قديمة. تم التنقيب في الموقع على الأقل أربع مرات خلال القرن الماضي. ماذا يوجد للتنقيب إذا كانت كوسا في الأصل موقعًا رومانيًا؟ هل تم التنقيب في البانثيون في روما؟ لا، البانثيون يقع على نفس مستوى الأرض المباني المحيطة والمعاصرة. ولماذا؟ لأن البانثيون ربما بُني في العصر الروماني. كما أنه موجه بشكل تقريبي للغاية، مما يشير إلى أنه لا يمكن أن يكون قديمًا جدًا.
فينيسيا، مدينة على الميه. مكان بيشدوك بجماله ورومانسيه وبيجذب الملايين من الزوار كل سنة. على مسافة خطوات بس من خطوط السياحة المعتادة، فيه فينيسيا تانية خالص، مليانة مخلوقات مدهشة. الفيلم ده بيكشف عن فينيسيا اللي قليل اللي بيشوفها، مدينة ليها حياة ثانية غريبة.
مش جاهزين. و الموضوع هيخطر أكثر عشان أنت طردت جريج. عشان ممعاناش فلوس ندفعاله، يا بيرت. أنت اللي بتعمل ده، مش أنا. أنا؟ بتكلم معاك وأنت مش فاهم؟ أنا عملت إيه عشان أجيب الولاد دول هنا؟ الضمان اللي دفعتو للشركة التأمين، عايز تضيع كل ده؟ عشان تخاطر وتوجع واحد من الأولاد؟ اه. ليه؟ مكنتش بتكترش قبل كده.
دلوقتي لازم أقول بسرعة اسم المفاعل، لأنه كان يعتبر منشأة طاقة صفر. يعني، مفاعل نووي طاقة صفر بيكون قادر يستمر في تفاعل انشطاري مستقر، من غير زيادة أو نقصان كبير في معدل التفاعل. ده النوع من المنشآت مهم عشان نكتسب خبرة عملية في تشغيل المفاعل، بس برضه ممكن يكون قاتل لو ما حافظناش على التوازن الدقيق ده.
دي مشروع تحفة، تحفة وسهل جداً، غريب يعني. زي ما يكون مش صعب تظبط الحاجات مع بعض. دي بقى الحاجة الحلوة في المشروع ده. تمام؟ كده خلصنا ده، صح؟ دلوقتي أنا هبتدي أعمله كده. أنا هحط الصمغ حوالين كله وهخلصه ناحة ناحة. يلا بينا. أنا هحط الصمغ فوق العلبة شوية، فوق الحافة... الحافة بتاعت العلبة. يا ربي. أنا هخد ده وأوديه لقدام كده.
دي تسجيل حقيقي قديم جدًا لواحد ضخم فعلاً من اليابان، بيتمشى في استعراض عسكري. اللي بيصدم في الموضوع هو حجمه الحقيقي. طوله على الأقل 4 متر، يعني على الأقل 13 قدم. بالتالي، هو أطول وأضخم بجد من كل لاعبي الدوري الأمريكي للمحترفين الأصليين، زي شاك اونيال، أو...
أنا بشجعهم يجادلو المعلمين حتى لو حسّوا إن المدرس غلط في حاجة. أعتقد إنها حاجة كويسة إن الناس تخرج وتعمل كده ومش بس تقبل كل حاجة زي ما هي. تمام. اه. ده نوع من الاستقلالية—-. زي ما أنت عارف، كـ عضو في الكونجرس، شرحت كل أصواتك على فيسبوك، وده نادر من شخصية مرموقة تقول، "تمام، ده ليه عملت اللي عملته". اه، و بصراحة، ناس كتير في القيادة و في الكونجرس ما حبّوش إني أعمل كده، عشان أنا كنت بعطي الناس في البيت فرصة يجادلوهم. اه.
السؤال بقى زي ما هي الحال مع كذا خراب نيوثليثيكي مدّعّي تانية، إزاي عملوا إنجازات زي دي؟ إزاي رفعوا حجار كبيرة كده؟ هل كانوا، زي ما افترضنا كتير قبل كده، بقايا حضارة قديمة كانت متطورة بس دمرت؟ بنلاقي الاحتمالات دي، بالذات اللي بيشتغلوا هنا في أغرة، مقنعة جداً.
يعني اشتريت بلايستيشن سيريز اكس عشان انتوا متيحطوش نفس المشكلة. أو يمكن فعلاً محتاجين. في الفيديو ده، أنا هقولكوا كل مميزات وعيوب اختيار بلايستيشن سيريز اكس. كمان، هراجع الهاردوير الفعلي، الـ كنترولر، الألعاب، يعني كل حاجة هي تجربتي لحد دلوقتي مع بلايستيشن سيريز اكس. عشان كده يا رب تستمتعوا بالـ فيديو ده، وممكن كمان تستفيدوا منه.
أنا متأكد إن الديناصورات المائية لسة موجودة. معلش على الإزعاج يا ست الكل. بس بالظبط، الديناصورات هي بس الزواحف اللي كانت ماشية على الأرض. لو كانوا عايشين تحت المية، بيسموهم زواحف بحرية، وكلهم اختفوا من زماااان خالص خالص. إيه اللي حصل؟ هتشوفي، جوليا.
لما كل ده يخلص، بمسح كل البودر الزيادة شوية كحول و منديل. سهل جداً التنظيف. وبعدين أحط زيت الكيوتيكل. ده في الواقع زيت للوجه من Truly، بس مبحبش إنه كان حاسس بالزيت أوي. مبقتش عايزة أحطه على وشي، فبستخدمه كزيت للكيوتيكل. وده بقى المنتج النهائي لأظافري. أنا بحبهم جداً و ميتة عليهم. كام سؤال بيتكرروا كتير: إظافري بتفضل مدة كام؟ أنا عادةً بأسيب أظافري لمدة أسبوعين. أحياناً ببيها قبل كده عشان انتوا عارفين إني أعمل شعري بنفسي، وعشان كدة محتاجة أظافر قصيرة عشان أتمكن من الإمساك بيها بسهولة.
قصة فارس خطوط السكك الحديدية الكوكبية للكاتب كينجي ميازاوا. دي قصة يابانية عن ولدين صغيرين بيتحركوا في رحلة روحانية على قطار سماوي، بيعدوا من خلال المجرة، وبيواجهوا تجارب رمزية مختلفة ومواضيع فلسفية عميقة. و بينما بيتنقلوا في سماء الليل، القصة بتفكر في الحياة والموت والحالة الإنسانية، وبتخلي القراء يفكروا في استكشاف عميق للوجود والكون. الرواية اتأثرت في مانجا سنة 1983 وفي انمي سنة 1985.
المكان اللي أنا واقف فيه كان حيكون قاع بحر غربي داخلي، من حوالي 85 مليون سنة. مايك إفرتهارت واحد من أكبر الخبراء في العالم في مجال الديناصورات الموزاسور. الأفق كان حيكون محيط قدام عينك، والبحر كان ممتد لمئات الأميال من المكان اللي احنا واقفين فيه. في الوقت ده، المناخ كان أدفأ، عشان كده مفيش غطاء جليدي قطبي.
يلا، ايه يا عم، ايه يا عم، ايه يا عم، اهدى شوية، تعملوا زعيقة صغيرة ولا ايه؟ بابا، امتى هنقدر ندفع عربية أكبر؟ لما تكبر بعشر سنين وتتجوز واحدة مليونيرا. كان عندي مساحة أكتر لما كنت في عربية البيبي بتاعتي. اه، ومش عارفة لسه ادفع كام للعربية دي كمان. بالعكس، لسة واصلة ليّ مليمين تانيين للمستشفى قبل ما تبقى بتاعتي.
اليوم هنتكلم عن بن أفليك اللي بيتدافع عن مقابلة. جريج، إنت ممكن تقولنا عن الفيديو اللي احنا هتشوفوه. آه، يعني بعد كام أسبوع، بن أفليك عمل مقابلة مع هاورد ستيرن استمرت ساعتين. اتكلم عن انفصاله عن مراته السابقة وعن أسرته، وطلع منه شوية كلام أثر فيه، يلا بينا. ده هو، بن أفليك!
دلوقتي، حبيت أقولكم، أنا عمري ما عملت كده قبل كده، بس هاعمل ده دلوقتي. سكين بوشون مصنوعة يدويًا من مكونات عضوية وطبيعية تمامًا بترطب بعمق وتنور البشرة. حجاب فينوس هو أحدث إضافة لعائلة سكين بوشون. متوفر الآن للطلب المسبق. وممكن تتابعوا سكين بوشون على انستجرام @skinpotionus. ده س-ك-ي-ن-ب-و-ش-و-ن-ي-و-س، سكين بوشون يو إس.
يعني اشتغلت مع الموزيكا أكتر من عشرين سنة، و نزلت اتنين ألبوم خلال الفترة دي، و عملت تورت في ألمانيا وبولندا والسويد طبعًا. يعني طول عمرك فنان من وأنت صغير؟ اه، أنا طول عمري كده. و هل في أماكن مشهورة إنت اتأديت فيها لما كنت أصغر؟
والآن شفتوا إن اللي بيحصل ورا الكواليس مش مهم، لأن العرض لازم يكمل. ووصلني تعليق من لوفلي ليج بتقول إنها عجبتها الفيديو أوي. وكاتبة، "عجبتني حاجات ورا الكواليس، زي السفر للمهرجان، والأجواء هناك، والأكل وكل حاجة. يوم من حياتك يعني." فأتمنى تكونوا عجبكم الفيديو ده وهنعرض لكم كل اللي نقدر عليه. طيب دلوقتي بقالنا شوية و وقت الغدا، ودييب عاملة بيض بالجبنة. والسر هنا إنك تحطي بيضة صفار زيادة فيه.
عدو عدوي يبقى صاحبي؟ لأ، مش موافق! لو عدو عدوك كان يبقى صاحبك، كان أعلن عن صداقته ليك بشكل صريح. بتعرف، غالبًا الناس بيشتغلوا مع بعض فترة، متحدين بكرهيتهم لحاجة أو شخص. بس لو العلاقة دي بدأت عشان كرهتوا الحاجة دي، إيه اللي يمنع إنها تتحول لعداوة أو تترمى بعد ما تحلوا الموضوع؟ الصداقة ليها أساس أقوى بكتير من كده. بس، يعني، أنا فاهم الاستراتيجية قصيرة المدى وراها، فمش موافق.
زمان زمان، والديها اتقتلو على ايد باصين، و شايين وكويو اتبيعوا في السوق. اتكفّوا من منظمة "ساعدوا الكونغو" و كبروا في شبه أسر مع حوالي ٣٠ يتيم تانيين في الجزر. واحد ورا واحد، دول الشمبانزي الصغيرين اتورّوا الطريق للغابة. علماء الجمعية أعطوهم كل واحد اسم عشان يعرفوهم بيه.
علشان كده، مش بتقدر تثق في أي وسيط إعلامي يقدم أخبار بشكل عادل أو صحيح. بس مع احترامي لكل حاجة، أنا لسه شايف إن الإعلام الرئيسي ليه قيمة. بس عشان مبالغ فيه ومائل، مش معناه إنك مش بتقدر تثق فيه أبدًا. لسه فيه معلومات كتير مفيدة ممكن تاخدها من دول. بس لازم تعرف إزاي تحللها صح. ده مش بالضرورة ينطبق على الإعلام البديل، أو الشركات الصغيرة، أو حتى الأفراد اللي بيتكلموا عن الأخبار على مواقع زي يوتيوب وفيسبوك.
لما تنزلها، هتكون بسرعة صغيرة الحجم أوي. هتاخد تطبيق شكله زي ده بالظبط، تمام؟ أقدر أضغط عليه دلوقتي. وده اللي هتشوفه أول ما تفتح، يعني. وهأشرحلك شوية حاجات عن اللاب. بس ملاحظة مهمة، تعليمات اللاب في ورقة الشغل بتاع اللاب اللي هتعملها دي واضحة أوي. فبجد، الهدف من الفيديو ده هو إظهار إزاي تستخدم التطبيق نفسه.
يعني، لسه أحسن من بينك فلويد. ففي مانيك ماينر، بتجمع كل الحاجات اللي على الشاشة وبتمشي للهدف. ولازم تعمل كده قبل ما يخلص الهوا أو تخبط في حاجة. تخبط في إيه بالظبط؟ حشيش! ممكن تموت من لمس العشب. ده بيشبه نص جمهوري. ولا حطيت في بالك إني مت من لمس حشيشة كانت على منصة تانية خالص؟ أنا ببساطة عديت المنصة وبعدين خبطت في الحشيشة. دي تصميم لعبة كويس يا مان. وبعدين فيه واحد قبيح هنا اللي بيعمل ررر!
يا أليكسا، شغليني أغنية "It's My Party and I'll Cry if I Want To". بو، بو، لازم ندور. يا أليكسا، شغليني أغنية "It's My Party and I'll Cry if I Want To". هتبكّي أنت كمان لو حصلك كده. و! يا أليكسا، شغليني "Midnight Train"!
أهلاً يا روب. أهلاً يا ماريون، عاملة إزيك؟ أنا كويسة جداً. ليه لابسة زي حارس أمن، يا روب؟ الإدارة طلبت مني أعمل قسم جديد للأخبار الخاصة بالأمن الصحي ودليل للمشترين، وفكرت إن اللبس زي ممكن يساعدني أكون في الشخصية. أها، فهمت. اه، يمكن يساعدك، يا روب. عندنا قسم أخبار دلوقتي بيشوف القضايا والفرص اللي بتحيط بالأمن السيبراني وأمن الشبكات والرعاية الصحية.
أهلاً، باهينو مع باهينو رينو. أيوه، احنا حنصلح الجرانيت. البلاط شكله حوالي 14، 15 سنة. احنا حنعمله بس عشان نستقر البلاط، عشان هي كده البلاط شكله كويس. بس بيفرمت في بعض الأماكن. مش عايزين نغير البلاط كله، الجرانيت كله. احنا حنعمل شوية إصلاحات تكفي لحد ما نكون جاهزين نعمل تجديد كامل. أيوه، ده تسجيل، صح؟
بابا مش عارف يوديني الشغل. والشغل بعيد عني حوالي 43 كيلو. يعني رايح جاي هيطلع تقريبًا 100 دولار في اليوم مع أوبر. ما بصيتش على لفت، كان ممكن أبص، يعني منطقي. بس ما كانش عندي تأمين على العربية، دي تقصير مني. كان ممكن أحاول أعمل كده وأرتب الموضوع وأجيب تأمين على إيجار عربية وأنا ماليش سيارة. بس حتى لو، إيجار العربية ما بيغطيش سبع أيام. إحساسي إني هاجيب، لحظة. الكحة كانت وحشة أوي.
بص بقى، falando عن النجوم، هاورد جونز ظهر ضيف شرف كغناء في ديو معاك في الألبوم، في الأغنية بتاعت "أنا عملت قضية"، و هو قدم لك دعم كتير بمجال الموسيقى. هل كان صدفة ظهوره في الأغنية؟ زي ما سمعت إنك اضطريت تقلل من عناصر الأغنية عشان مفيش حاجة تعيق أصواتكم وهي بتحكي القصة.
مية، السائل اللي المحيطات مصنوعة منه. وبتملي أعماق لا نهائية. كام واحد بس اللي هيغامر ويخرج في المحيط المفتوح اللانهائي ده من العالم المائي الواسع ده. أغلب سكان المحيط بيعيشوا في المدن، زي المجتمعات البشرية.
يعني، هيتبقى عليك القانون بس، وتجيبه تاني، والوضع هيطير و هيخرب أكتر من الأول. يمكن. مش طايق أعيش. مش لنا فرصة. إيه يا كريس، ده كلام زي ده بيتقال؟ كلنا لنا فرصة. الدنيا مليانة حاجات حلوة. مش لنا إحنا الغطاسين. أيوه يا بيه، لنا كلنا.
يا جماعة سايكو جو، وحياكم تاني في قناتنا. شكرًا ليكم بجد على كل الحب اللي قدمتوه لنا. دعمكم المستمر ساعدنا نخلي علم النفس والصحة النفسية أسهل وأقرب للناس. يلا نكمل. كلنا عملنا حاجة بتضر بينا في حياتنا في مرحلة من مراحلها. أغلب الوقت، مش بيكون مقصود ومش بيتحول لعاده. الأفعال اللي بتضر بينا هي اللي بتضرنا جسديًا أو نفسيًا. ممكن تكون غير مقصودة، أو ممكن تكون عارف كويس إيه اللي بتعمله، بس الدافعية بتكون قوية أوي عشان تقدر تسيطر عليها. المشاكل ممكن تظهر لما النوع ده من السلوك يتحول لعاده. يبقى، دي سبع عادات شائعة لشخص بيضر بنفسه.
نجمة. أميرة تاماران. يا رب تكوني مرتاحة. يا لورد باجروك! يا إلهي! روح قوية جداً. أختك عملت صح لما سلمتك. رقبة غاربلر!
لازم ندرك إن حكومة جمهورية الصين الشعبية وحكومة الولايات المتحدة كان فيهما اختلافات كبيرة. هيكون فيه اختلافات في المستقبل برضه. بس اللي لازم نعمله هو إننا نلاقي طريقة عشان نشوف إحنا نقدر نختلف من غير ما نكون أعداء في الحرب.
إزاي بدأت تفكر أو تكتشف بدري كده، يعني، إن الهندسة مجرد جزء من التحدي؟ بالذات إحنا بنعلمنا كمهندسين إننا بنتعامل مع مشاكل، صح؟ وإحنا بنلاقي حلول. دي شغلنا. طبعًا، طبعًا. إزاي وصلتلك الفكرة دي بدري كده؟ بصراحة، كانت صدفة غريبة، يعني. طبعًا أنا اتولدت في السبعينيات. وعيت سياسيًا، وكمان فهمت أكاديميًا في السبعينيات، وده السياق ده مهم جدًا، طبعًا، بشكل كبير.
الفرقة الويلزية الجنوبية المكونة من أربعة أفراد، The Now، فخورون بإصدار ألبومهم الأول، Too Hot To Handle، عبر True Music، وكالوم هنا معي الآن. إيه أخبارك يا كالوم؟ إيه الأخبار؟ اه، كله تمام. أنت كويس؟ أنا كويس جداً. شكراً. إنه لشرف كبير أن أتحدث معكم لأنني أستمع إلى موسيقاكم كثيراً منذ عام 2023. أنا بس بحب الأغاني، وأعتقد إنها حاجة محتاجينها في التوب في الأيام دي.
يعني، إمتى بدأت تغني وتكتب أغانيك بعد ما عملت مسرح قدام جدّوك وجدّتك هناك؟ بصراحة، أوي أوي بعمل عروض أكتر. كنت أكتب شوية، بس كنت أوديها لمتخصصين، بتفهم، لما كنت بأسجل مع كتاب محترفين وأغاني كبيرة جداً حوالين العالم.
معالجة والتخلص السليم من النفايات في مركز صيانة سيارتك مهم لصحة الموظفين، لكن أيضًا لتجنب الغرامات أو التسويات القانونية الكبيرة. والعملاء يريدون التعامل مع الشركات التي تبذل جهدًا لحماية البيئة بشكل استباقي والعمل بطريقة مستدامة. إذًا، ما هي سبع طرق يمكنك القيام بذلك؟ أولًا: إعادة تكرير الزيت المستعمل. لا تتخلص من الزيت القديم الخاص بك ببساطة. مع العمليات المناسبة، يمكن إعادة تكرير الزيت بالكامل وإعادة استخدامه إلى أجل غير مسمى دون أي انخفاض في الجودة.
تِسْكْ تِسْكْ. الصخر بيِخْلِص المقص، والمقص بيِخْلِص الورق، والورق بيِخْلِص الصخر. إنتَ كسبت. الخسران هيخسر نجمة. في الآخر كل ماتكون ماتكون اللعبة، الحكم يحطّ الأوراق تاني في صندوق التدوير. طبعًا لو الاتنين اختاروا نفس الورقة، الماتش يتعادل، ومحدش هيخسر نجمة.
أهلاً، أنا نيك من قناة ريفيو اوتلو. النهارده هنمشي نظرة أخيرة على الكابينة اللي خلصناها. يعني خلاص قربنا نوصل لنهاية الشغل. دي أول أوضة دخلتوا عليها قبل كده. زي ما انتوا شايفين، خلصنا السقف، والدهانات على الحيطان، كل الجدران والجيبسوم بورد. ودي الوردة الصغيرة اللي هنا. وكمان ركبنا نظام الإنذار.
أهلاً يا عالم، مع حضرة PDR هنا، ومع يوكن دينالي 2018 جديد بالكامل. فيه خدش صغير هنا في الربع الخلفي. أنا مسخنهاش أوي، 95 دي ممكن تكون سخنة شوية. أنا هخففها. هعمل شوية لصق سريع كده. أنا عامل الصمغ كله سخن وجاهز. تقدروا تشوفوا مكان الخدش ده؟ أنا هحطها جوه وهارتاح من الحرارة كمان.
شوف البولت ده كويس. فيه شوية صدأ خفيف على السطح، بس لسه ينفع. احنا حنوريك ازاي قدرنا نستخدم قطع غيار عادية بلمعة زنك. لو دايما معاك المواد في البيت، هتوفر شوية فلوس و مشاوة للوتري عشان تجيب قطع غيار مدهونة بزنك. احنا حنوريك كل حاجة محتاج تكون معاك عشان تدهن البولت ده بالزنك و تحافظ عليه من الصدأ.
وقال، "عندك تاچ". وقولتله، "عندي كام". بس، "على إيدك". أنا عندي عود، وقولتله عليه. كان صاحبي، داريل آدامز. و ده عود. عندك واحد؟ اه اه، فيه عود هناك على إيدك. ممكن نشوفه؟ بص، فيه عود. دي تاچ تبقى حلوة تعملها على ركبك، بتفهم؟ اه اه. ولا، ولا... عود على ركبي، يعني. اه، عود على ركبي! اه. اه!
القصة كاملة عن داني وسام. جاهز؟ جاهز. داني فينتون وسام مانسون أصحاب بالتهيئة، ومع توكر، يقضون أغلب وقتهم مع بعض. سام هي السبب اللي داني حصل على قواه الشبحية أصلاً.يلا يا داني، منطقة الأشباح؟ لازم تشوفها. عارف إيه؟ أنت كلامك صح.
قربًا، صحى باسم على تنبيه طوارئ بسبب سحب غاز كريهة الرائحة من الحريق انتشرت في المنطقة. قيل للسكان بعدم مغادرة منازلهم وإغلاق جميع النوافذ والأبواب، على الرغم من أن هذا التنبيه تم رفعه حوالي الساعة السابعة صباحًا عندما اعتقد أن الدخان غير مميت. لم يكن الهواء هو المشكلة بقدر ما كانت المياه الملوثة بشدة، وكانت المياه المستخدمة لإخماد النيران هي التي ستسبب الكارثة. كانت المركبات شديدة السمية من الزئبق موجودة كفطريات في معالجة الأعشاب البحرية في المستودع، وتم تمييزها بالصبغة الحمراء الفلورية رودامين بي.
مذكرات محاربي الجريمة 1.2747. جامب سيتي مصيدة. مش هقدر أحقق العدالة في الشوارع لوحدي. محتاج شريك، ياريت أكتر من شريك. هسميهم زملاء عشان أدب، بس الكل هيعرف إنهم أصغر مني. تطبيقات للتعارف. أهلاً بك يا RobDog_747. خلينا نجمع فريق. وضع تجميع الفريق. أصغر مني في السن.
قال كيم جونج إيل للمسؤولين: "أنا ركبت عربية قائد عظيم، وخدمت العمال، وجعلت الزهور تتفتح حتى على صخرة، لو ده اللي الناس عايزاه. ده هو أبا و ميجا بتاعتي. الفكرة دي اتغرسات في كل حاجة في حياة الناس، في حل مشكلة المرور على سبيل المثال."
أول حاجة هنعملها هنخلط الدهان ده بس. بيتم الخلط بواقع واحد لواحد مع مذيب. ونخلطه زي ما بنخلط أي حاجة بنرسم بيها. عندي هنا اتنين أونص دهان، فهاحط اتنين أونص مذيب. هنقلب كويس. دلوقتي بقى جاهز نحطوا في المسدس ونرش.
دي ألومنيوم. ألومنيوم للصناعات بتاعتنا، وألومنيوم للمنازل بتاعتنا. ألومنيوم للبناء، للنقل، للاتصالات، للزراعة، وللدفاع الوطني. إيه اللي خلا الألومنيوم، واحد من أصغر أفراد عيلة المعادن، مادة ممتازة زي كده؟ الجواب في تنوعه المدهش وتركيبته الغريبة من الخصائص: مظهره الأنيق، العصري في تشطيبات طبيعية أو ملونة. قوته العالية، جنب مع وزنه الخفيف جداً – ميزة ممتازة في كل تطبيق تقريباً للمعادن.
الطلبات الأولية للالتحاق بجامعة هارفارد في الماجستير في علم النفس اتـرفضتش، لكن في النهاية اتقبلش. كانت النكسات الأولية بسبب إن ميلجرام ماخدش أي كورسات في علم النفس في كلية كوينز. في سنة 1961، ميلجرام حصل على الدكتوراه في علم النفس الاجتماعي. و بقى أستاذ مساعد في جامعة ييل في نفس الوقت تقريبًا.
مش حكيت كده. مش لازم تقول. انت عارف أكتر من أي حد إن العنف بيولد عنف كل مرة. المجلس هو اللي اتخذ القرار. المجلس راح! بنقضي طول حياتنا، آلاف السنين كلها مخصصة لحماية الحياة.
و فيه حاجة كده بتدّي إحساس رهيب بجد. و ده اللي أنا عايز أحاول أخليه يوصل ليكم الليلة. ف يا رب تكونوا مستعدين لرحلة مريحة حلوة في أعماق تاريخ مصر القديمة.
لو هتعمل بالقطران تسد، هيتشقق. اسمع مني. أنا بشيل السيليكون، وده من العبرة-- السيليكون سيلر. بس حد حط قطران هنا، وبعدين رشوا عليه بوية. تعالى أشوفك. إيه اللي حصل ده؟ ده مجرد مادة مالية.
بصراحة، أنا حاسس بالأسف أكتر عليه منه عليها، مش عارف ليه. مفيش أي حاجة ينفع يتعمل. بنته حصلها نوبة تانية من الإغماء. المستشفى مش فاكرة إنها هتعيش اليوم. لازم يكون الأمر صعب أوي. أنا عمري ما خسرت حد. هي هتتعافى. أوه، معلش يا مدام لِسلي. أوه، مش مهم يا أنسة رون. إنتِ كمان هتعرفي تتعايش معاه. في النهاية.
الساعة ستة و تلات دقيقة الصبح الأربعاء ده، و بنتابع قصة مأساوية النهاردة. مراهقة لقت ميتة بعد ما الشرطة لقوا جثتها في خندق في المنطقة الشرقية. الاكتشاف المروع ده حصل بعد ساعات من لما أهلها بلغوا بغيابها، و قالوا إنها مشت تمشي بالليل. ريما ديفيس من قناة نيوز 4 موجودة على الهواء دلوقتي و معاها تفاصيل أكتر عن الظروف اللي ممكن تكون أدت لموتها و التحقيقات الشرطية. صباح الخير يا ريما.
مرّت شهور، وأنا حاسة إني لسة واقفة على قبره. مش قادرة أسيبه. راح، وأنا لسة مش قادرة أسيبه. بشوفه في كل جندي بيمشي قدامي، وعليهم كتير من وقت القصف.
يا رايح، أنا مت. كان فيه تقطيع شوية لما كنت بحرك الكاميرا. اه، ده اللي خلانى أفوت السهم. الـ ping بتاعى كويس. على أي حال. اه، تقدر تشوف قصدى بالـ frame rate. ده اللي مش عاجبني أوي في الجهاز ده. مش بيقدر يستحمل اللعبة، يعني. فـ لما كنت بطلق عليه، أنا كنت بطلق في كل الأماكن الغلط، مش عشان الـ ping، لكن عشان جرافيك الموبايل بيتأخر، يعني. تمام، يلا بينا نروح على COD.
إيه اللي عرفته؟ يعني، إزاي ده طبق لحياتك؟ بصراحة، في الآخر، كلهم بيستغفروا ربنا. كلهم. يعني لما تقرأ كل الكتب دي عن كل الفاتحين، وأنت راجل صغير ورايح تبقى أصغر بطل سوبر في الوزن الثقيل، وحاول تاخد طريقة تفكير الفاتحين، وتكتشف إن كلهم بيستغفروا ربنا -- أيوه. -- إزاي ده أثر فيك؟ ده كان حلو أوي، عشان من كده اتعلّمت إن العظمة هي الاستعداد للموت.
أهلاً بالكل! لو م تعرفوش أنا، اسمي جانيكا وأنا خبيرة من فينلاندا، عايشة في هولندا. أهلاً بيكم في الـ vlog ده. النهاردة احنا في مدينة هارليم. هارليم مدينة حلوة أوي، تابعة لمحافظة شمال هولندا.
أنا عارف إن كتير منكم بيضحكوا على كبر سنّي. حتى ربطوا العملية اللي عملتها مؤخرًا بكبر سني. بصراحة، أنا عملت نفس العملية وأنا أصغر، وحسيت بحالة حلوة قوي، نفسي أعملها تاني قبل ما أكبر أكتر. بس أنا واعي بكبر سنّي. لما بروح للكشف الطبي، دلوقتي مبيسألش أنا عمري كام سنة، بيعملوا لي تحليل كربون عمر.
البطارية كويسة. دلوقتي نقدر نشوف الـ IC ده مفكوك من الـ PCB. نقدر نشوف حالة الـ IC ده. دلوقتي الـ track ده جاي هنا. الـ track ده معطوب.
مع علاماته العسكرية العامة، لا يمانع سمك الفاكهيدي الغيني في أن يراه أحد. سمك أبو بريص الأطلسي لا يهتم بالتنكر على الإطلاق. ببساطة يتمايل في الرمال. قد يخدع هذا فريسته وخطفائه على حد سواء. لكنه لن يخدع دورية سمك الفاكهيدي.
أحب ألبس قفازات، بس عشان حواف الستانلس ستيل بتكون حادة أوي زي الشفرة، عشان كده مش عايز تقطع نفسك وأنت بتحاول تظبطها. بحب أستخدم الترابيزة كدولي غالبًا. عندهم بردو أنواع خوصي من التريم، أو مطرقة المجوهرات زي ما بيقولوا عليها أحيانًا. ومطارق التريم برضه. بس في الحالة دي، بما إنها قطعة كبيرة ومسطحة، أنا هجيب أستخدم المطرقة بتاعت الصاج اللي بتشتغل لوحدها.
النهاردة هنعمل حاجات روعة للفصحا من شغل زمان. استنوا شوية! أنا براندي، وده قناة "خليني أعمله بنفسي". أهلا وسهلاً! المشروع الأول هيكون اتنين زينة للفصحا. أنا هابدأ بقطعتين صغيرين كده، وممكن تستخدموا أي حاجة عندكم. أنا جبت بيض الديكور ده من محل دولار تري.
اتقال الملك لاليبلة إنه سافر مسافة 2575 كيلومتر للقدس. الرواية بتقول إن لما رجع، القدس وقعت تحت الفتح الإسلامي، فلاليبلة أمر ببناء مكان جديد للمسيحية. كل كنيسة انحتت من قطعة واحدة من الصخرة ترمز للروحانية والتواضع. الإيمان المسيحي ألهم كتير من الميزات اللي أخدت أسماء من الكتاب المقدس. حتى نهر لاليبلة بيُعرف بنهر الأردن. لاليبلة بقت عاصمة إثيوبيا من القرن الثاني عشر الميلادي لحد القرن الثالث عشر الميلادي.
على المريخ، اللي هو كوكب أصغر من الأرض بالنص تقريبًا. كان فيه مية كتير أوي على المريخ زمان زمان. عشان النوع ده من الحاجات... فيه بركان على المريخ، طوله 81 ألف قدم – أعلى من افرست تقريبًا بثلاث مرات. يعني، اللي حصل على مدار الوقت الطويل ده، أكبر بكتير مما أقدر أتخيله. على أي حال، أول مية. أول حياة: 3.7 مليار سنة، يعني نقول حياة كده. يعني، زي ما تعرف، بدري أوي أوي في، زي ما تعرف، التطور المبكر لـ.
مهرجان ترانزويوربا ده مؤتمر ثقافي وسياسي وفني بيتجمع فيه أشكال مختلفة من الأحداث. احنا بقالنا عشر سنين بنعمل ده كمنظمة اسمها "الأوروبية البديلة". يعني عندنا خبرة كويسة. وفي نفس الوقت، ده حدث متنقل، يعني بيحصل في مدينة مختلفة كل مرة. آخر مرة، من سنتين، كنا في بلجراد، يعني في مدينة بره الاتحاد الأوروبي. والسنة دي، سنة 2017، حبينا نيجي مدريد لعدة أسباب.
الحركة الإسلامية في نيجيريا وصفت الإفراج عن قائدها إيلياك زاكزاكي وزوجته بأنه انتصار على اضطهاد الرئيس محمد بخاري وحاكم ولاية كادونا ناسيرو إل-روفاي. وأضافت الحركة أن الحكم برَّأ قائدها وأعضاء المجموعة. أهلاً وسهلاً. نأمل أن تكونوا قد استمتعتم بالأخبار. من فضلكم اشتركوا في قناتنا على يوتيوب ولا تنسوا الضغط على زر الإشعارات لتصلكم آخر التحديثات الإخبارية.
يا جماعة، أنا TS Madison. ولو بتحاولوا تنموا مشروعكم أو ماركتكم أو منتج، ليه ما تعلنونش معاي؟ ابعتولي ايميل على booktsmadison@gmail.com عشان تستفيدوا من باقاتنا الإعلانية الشاملة. زيارات فريدة، مشتركين جدد، يا حبيبتي، جمهور واسع. اعلنونوا معاي النهاردة.
الفيلم الوثائقي اللي هتشفوه ده اتعرض على السيد ألكسندر كيرينسكي، رئيس الحكومة المؤقتة الديمقراطية في روسيا، اللي الإشتراكيين الإتحاديين أطاحوا بيه سنة 1917. السيد كيرينسكي وافق يعمل كام ملاحظة بسيطة عن صورتنا. بنقدم لكم ألكسندر كيرينسكي اللي عنده 80 سنة في شقته في مدينة نيويورك يوم العاشر من أكتوبر سنة 1962.
يا فندم، موكلي بيقبل هيئة المحلفين زي ما هي دلوقتي. الهيئة كويسة للطرفين؟ احنا بنقبل الهيئة. الهيئة كويسة لينا. أقسموا المحلفين.
كيد دورنجو من أريزونا: شياطين الغبار. طبقة الندى اللي غطت المراعي اختفت بسرعة مع طلوع الشمس فوق التلال. القمر طول فترة قاعد، وبعدين اختفى بعيد تحت الجبال. اليوم بدأ زي ألف يوم تاني في أريزونا. ده، لحد ما الغيمة ظهرت.
عندى خبرة كتير أوي. اشتغلت برا البلد، اشتغلت في القارة دي كلها، اشتغلت في ولايات مختلفة، في مجالات مختلفة. واللى اكتشفت هو إن الناس بتحب الموضوع ده جداً، عايزين يعرفوا اللي بيحصل ورا الكواليس. فبعض الفيديوهات دى هتبقى نصايح من حد بيشتغل فعلاً في المجال ده، وأعتقد ده اللى بيفرّقني شوية عن بقية مدونى السفر اللى ممكن تتابعهم. أنا ممكن مأشتغلتش، يعني، حتى في صناعة الكروز، بس أخدت كورسات فيه عشان شهادة الهوسبيتاليتي بتاعتي. يعني حتى لو مأشتغلتش فيه، أنا اتعلمت عليه.
إنت چلب يا طوم. اسمعي يا سيلية، لازم نتبع شغفنا. إنت عندك روبوتات وأنا عايز أكون جامد في الفضاء. ليه ما تعترفيش إنك خايفة من إيدي الروبوتية؟ أنا مش خايف منها، ده... طب ماشي، تمام. أنا خايف. بحلم بشياطين إني مهرب مني مخلب ضخم وروبيوتي. ياه، حرقة دم، يا طوم!
أهلاً. إيه رأيك في المكالمة دي من ألباني؟ مشغول؟ بص، كلمي المشرفة الرئيسية، قولي ليها تحافظي على الخط مفتوح. شغل رسمي. دي مسألة حياة أو موت. يا ريت تتاكدي مني إنك بتقوليلي الحقيقة، يا مدام كينيدي. مش هتبقى الأمور كويسة معاكي لو مش كدة. أنا بقولك كل كلمة قلتها ليك هي الحقيقة. ديركين مسكني. شقل عليا فستاني. اتخانقنا.
طيب، يبقى آخر حاجة هنعملها هي إصلاح الظهر. إصلاح الظهر أصعب شوية، خطواته أكتر، بس لو فكرت معاي، أظن إنك هتعرف تعملها بسهولة. أول حاجة أنا هعملها في إصلاح الظهر إني محتاج أفك الظهر القديم ده. يا رب أقدر أقدر أحافظ على الـ"label" ده وأرصّعه تاني على الخامة الجديدة اللي هنحطها على الظهر. كده ملوش داعي أقلق من إنّي أعمل "label" من ورق أو أستغني عن الـ"label" خالص. أنا هقطع الجزء ده الأول وهوريك بعدين إزاي تظففه.
أهلاً وسهلاً. أهلاً وسهلاً بالجميع. أنا بس هتأكد إن كل حاجة شغال كويس. الموضوع مياخدش دقيقة. عشان كده جيت بدري شوية عشان أتأكد. غسلت إيدي وبتجهز. يعني بس بخلص أعدل حاجات كده. أظن إننا تمام. أنا هغلط، بحس كده. ده من الأيام اللي بتحصل. هانتظر لحد ما الناس تدخل، وبعدين نبدأ.
مامتي بتقول إنك مش عايز تيجي تقضي معانا. بتقول إيه؟ اه. كل واحد عنده حكاية يا ابني. أظن دي حكايتها. الحياة غريبة كده، بتفهم؟
من أكتر من 4.5 مليار سنة فاتت، مجرة النّحل اصطدمت بمجرة قزمة كانت قريبة. اللّقا ده سرّع تكون النّجوم. نظامنا الشّمسي جزء من مجرة النّحل. جوّا النظام الشّمسي، حركة المواد كانت بتتمّ بشكل مستمر.
يا إلهي. يا جماعة اسمعوا، أنا متحمسة جداً عشان الإستند أب ده أخد 23 سنة عشان يخلص، تمام؟ أيوه، هقولكوا معناه إيه. بقالي 23 سنة وأنا أول ما جيت للكوميدي ستور وبقيت زائر دائم، وبقيت كوميديان وخزيت والديّ المهاجرين من إيران.
بسم الله الرحمن الرحيم، تقريبا من حوالي 450 مليون سنة فاتت، النباتات عملت قفزة كبيرة من المحيطات للأرض عشان تبقى النباتات اللي نعرفها وبنحبها دلوقتي. بس إزاي قدروا يعيشوا؟ علماء في مركز جون اينيس ممكن يكونوا اكتشفوا السر. النباتات اللي على الأرض بتعيش عن طريق الحصول على المية والمغذيات من التراب. بيعملوا كده عن طريق صداقة خاصة مع فطريات عايشة في التربة اسمها "مايكوريزا". خيوط المايكوريزا دي بتمد عميق في التراب وبتجيب المغذيات والمية للنباتات. بس لما الطحالب الأولى وصلت للتراب، إزاي قدروا يعيشوا لفترة كافية عشان يعملوا الصداقات المفيدة دي؟
الظاهر إن زي ما كنا متوقعين، الأدلة بتزيد عشان تثبت إن تراث حضارة قديمة ومتقدمة اتسرق من قبل حضارات مختلفة وأحدث في كل حتة في العالم. حضارة عظيمة فعلاً ازدهرت هنا على الأرض--واخدين منها واستغلوها وخبوها كتير قوي. شكراً على المشاهدة يا جماعة، وإلى اللقاء، خدوا بالك.
مش هبقى أبداً سوبر هيروز. عندك القوة. المشكلة إن عندك كتير أوي لدرجة إنك مش عارف تسيطر عليها. عارف مين يقدر يساعدنا نتدرب أحسن. طبعاً! هنبدأ بالتدريب الافتراضي! الـ VR دي واقعية جداً. كنا بنعدي من هناك بالصدفة و فكرنا، إيه، خلينا نجرّب الضعيف الصغير ده.
أهلاً وسهلاً بكم في فيديو رحلتي ده. النهاردة هنستكشف مدينة روتردام. روتردام مدينة تابعة لمحافظة جنوب هولندا. دي مدينة بتقسم الآراء بسبب شكلها المعماري العصري والحضري شوية. روتردام دمرت بالكامل تقريباً خلال الحرب العالمية الثانية لما الألمان هاجموا المدينة. عشان كدة، المدينة اضطرت تت reconstructing، وده خلاها شكلها مختلف شوية عن باقي مدن هولندا.
دلوقتي، مشاريع الأثاث الرخيصة اللي بتعملها بنفسك دايما بتنقبل هنا على قناة "الرائعة"، عشان كده حبيت أشارك معاكم الطريقة اللي عملت بيها الكومود ده من صندوق بسيط بتاعه ايكيا. ده بقى صندوق "كنجليج"، اللي ممكن تلاقيه في ايكيا بحوالي عشرة دولار. وبدأت أولاً بتجميع الصندوق زي ما بيكون مكتوب في التعليمات. كل اللي عليك إنك تركب كل الأجزاء مع بعض. ولما تركبوا كل حاجة، بيكون معاكم صندوق خشبي بسيط. وبعدين، في الجزء السفلي من الصندوق الخشبي، حبيت أركب رجل عشان أرفعه من الأرض، ف استخدمت طبقايات خشب صغيرة أو علب صغيرة لقيتها في محل الحرف اليدوية برضه. هما خشب بسيط جداً، شبه الخشب اللي في ايكيا، وأنا مثبتهم كويس باستخدام صمغ E6000. ممكن تستخدم مسدس ضرب المسمار لو حابب. وبكده، بيكون معاكم كومود بسيط جداً و مظهرة.
إيه الأخبار يا جماعة؟ زاك هنا من Veteran Construction. بالنسبة للكثير منكم، دي أول مرة تكونوا في قسم التغطيات على يوتيوب. فانا عايز أرحب بيكم شخصيًا عن طريق عمل فيديو مهم جدًا بالنسبة لي. موضوع الفيديو ده هو، لو أنا هاعمل السقف ده، ومعرفش أركب تشينجلز قبل كده، ازاي هاعملها، وعارف كل اللي بعرفه دلوقتي؟ ده فيديو هيساعد اللي بيشتغلوا بيهمهم في البيت أو اللي لسه بدأوا في تركيب التشينجلز عشان ميكنش بيغلطوا، وياخدوا الاحتياطات اللازمة عشان يخلصوا الشغل صح من غير ما يضيعوا وقتهم. أول حاجة أولاً، محتاجين نألف نفسنا بالمادة دي.
بينما قوات الإنقاذ بدورها في المدينة، احنا هنعوز نراقب المتحف اللي في البوكس. مش فكرة كويسة إن الأشرار يحاولوا يسرقوا الكابونيتة واحنا موجودين جوا. نفضى من الفلوس! لازم نسرق الالماس ده ونبعه! لولا ده، هتبقى تجاربنا بالبيبسي! إزاي هنجيب البوتس جوه؟ كل حاجة تمام.
مقبرة الجندي المجهول هي نصب تذكاري مخصص للجنود الذين ضحوا بكل شيء في سبيل الدفاع عن بلدنا. تقع في مقبرة أرلينغتون الوطنية في ولاية فيرجينيا، وتجذب ملايين الزوار كل عام، وتشمخ مقبرة الجندي المجهول محمية بفخر من قبل حراس القبر. جنود الفوج الثالث للجيش الأمريكي، الحرس القديم، تولوا حق حراسة المقبرة في أبريل عام 1948، ويواصلون القيام بهذا الواجب المقدس. تحرس مقبرة الجندي المجهول على مدار 24 ساعة في اليوم، سبعة أيام في الأسبوع، 365 يومًا في السنة، على مدار الـ 77 عامًا الماضية.
حان وقت قناة سكوتي كيلمر. هل العربية بتاعتك فيها لون باهت؟ يبقى خليكوا معانا، عشان النهاردة أنا هوريكوا إزاي تظبطوا اللون الباهت. وكل اللي محتاجينه هو دلو مية، وبولشر، وبتاعة من ديت يا مجوائرز الترا كومباوند.
ركّب المكنسة الكهربائية بيه، بيساعد على تقليل الغبش، وممكن تستخدمه عشان تجهز الخرسانة برضه. احنا بنفضل نعملها بالماكينات اليدوية، بس إيهما ما يعملش كويس برضو. عادةً لو الخرسانة عليها طبقة إيبوكسي موجودة، الماكينات اليدوية بتشتغل أحسن شوية، بس ده كمان شغال كويس جداً. يعني بعد ما نعمل كده، نصلح كل الشقوق، ونملي كل الحفر بالمواد اللي بنستخدمها للترميم، وبعدين نبرشها عشان تبقى ناعمة. وبعدين ننظف الخرسانة ونجهزها للطبقة الأولى. ده هيكون إيبوكسي صلب 100%، يعني بيتحط بطرق مختلفة، ومراحل مختلفة.
النص الفارسي، ڤينديد، بيقول إن ييما بنى مدينة تحت الأرض بأمر من الإله آهورا مازدا عشان يحمي شعبه من شتا ترمي كوارثي. زي قصة نوح في الكتاب المقدس، ييما اتقال عليه يجمع أزواج من أحسن الحيوانات والناس وكمان أحسن البذور عشان يزرعوا الأرض تاني بعد الكارثة الشتوية. ده كان قبل العصر الجليدي الأخير، من حوالي 110 آلاف سنة.
طيب، اسمع بقى عشان أشرحلك. تمام، المشكلة هي إنك لو بصيت جوا كده... شايف الخشب اللي معلق؟ ده الخشب القديم، وده بييجي جنب الألواح هناك. وبعدين أنا حطيت ده فوقه. اللي بيحصل إن التراب بيتجمع هنا، في الصاج ده.
يا جماعة، أنا Thunder E معاكم، ومرحباً بكم في الفيديو اللي كنتوا مستنينه. أنا هحكي عن اللعب على تليفون ASUS ROG Phone 5. سلسلة ROG Phone معروفة جداً بقوتها في الألعاب، بس في الفيديو ده، هنعرف إذا كان ROG Phone 5 بيستعيد مكانته كملك هواتف الألعاب ولا لأ.
ديسمبر سنة 1997، شركة إمبيريال شوگر بتستحوذ على مكان جديد للإنتاج في بورت وينتوورث من شركة سافانا فودز آند إندستريز إنكوربوريتد. مفيش حاجة تستاهل الذكر فعلًا هنا. كانت بتعمل اللي بتتعملو الشركات، وده معناه إنها بتوسع. المكان ده كان فيه إنتاج ومعالجة أكل من أوائل الـ 1900. شركة سافانا إندستريز بدأت بناء مصانع لإنتاج السكر المتبلور في بورت وينتوورث في العشرينات من القرن العشرين، وخلصت البناء سنة 1917.
العضو الجاي في برنامج 85 ساوث. مبيحتاجش تعريف. فين البنات؟ احنا حنعمله مقدمة برضو. من أتلانتا، عن طريق ولاية ميسيسيبي. ممكن تكون شفتوه في برنامج MTV Wild 'n Out. يا بنات، ده أبدع واحد في اللعبة دلوقتي. أبو بيبي بتاعك، كارلوس ميلر في المكان!
هنحطها كده شوية عشان ترجع رطبة تاني لمدة كذا دقيقة. مع الطبخ الخفيف جداً، إحنا مبطلوش على الغاز. بنغلي المية بس عشان ننشف أكلنا. دي كمان من الأسباب اللي بنستخدم بيها جريتس فورستيل. وقت طهي أقل، بنزين أقل، ووزن أخف. اه، يعني ده اللي بيحصل هنا. قوام مثالي.
الغيم الكثيف منع ضوء الشمس من الوصول إلى سطح الأرض. مرت الأرض بتجميد عالمي، يُعرف بـ "الأرض كرة الثلج". تسبب ذلك في انقراض جماعي عالمي آخر. لكن مرة أخرى، نجا بعض الكائنات الحية من فترة صعبة أخرى، تحت الغطاء الجليدي.
مدينة كابوم هي مدينة الأبطال. السوبر ثينجز والأولاد الكازوم بيقاتلوا بقواهم المستمدة من الكازوم نفسه. دي أقوى مصدر طاقة اتعرف في التاريخ، و دلوقتي معروضة في متحف المدينة عشان الكل يشوفها. و احنا حنخُدها! مش خطير نعدي من هنا؟ لأ خالص. دي طريقة وصول الكازومز.
بأدوات رقمية، الموضوع أسهل من أي وقت مضي عشان تعمل وتعدل وتنشر شغلك للعالم. بس فيه ثمن. الموضوع أصبح أسهل من أي وقت مضي لنشر معلومات غلط، والأخبار الكاذبة بقت مشكلة حقيقية في الفترة الأخيرة. بنشوف ده مع الطلاب. بحسب دراسة من جامعة ستانفورد، بس 25% من طلاب المدارس الثانوية كانوا قادرين يحددوا خبر حقيقي من خبر كاذب. الطلاب كمان كان عندهم صعوبة في التفريق بين الصور الحقيقية واللى مش حقيقية، وبين الفيديوهات الأصلية واللى تمثيلية.
من حوالي تلاتين مليون سنة فاتت، كان فيه وحش بيتمشى في الأراضي. يعني بنتكلم عن واحد من أكتر الحيوانات شراسة اللي ممكن تكون عاشت على الأرض على الإطلاق. ده كان أكبر حيوان عاش في أمريكا الشمالية من وقت الديناصورات. شوف حجم جمجمة كده. شوف كل الأسنان دي كلها. مفيش ولا حيوان زي ده في أي مكان.
يلا بينا نركب ده هناك. يا هوه، يا هوه، يا كبير! أنت تقيل شوية على اللعبة دي. الأمان أولًا، طبعًا. تلاتين جنيه؟ غش! قلتلك. انتبه لبراحتك!
رايح كاليفورنيا. انت رايح كاليفورنيا. و ليه تروح كاليفورنيا؟ امريكا مش كفاية عشانك؟ يا خسارة! مواطن كويس انت، اه؟ مش عارف ان كاليفورنيا في امريكا! بس تضحكوا ليه؟ لازم اضحك، عشان انت غبي جداً، حتى ما عرفتش اني كنت بعمل معاك مقلب.
أهلاً وسهلاً بحلقة تجريبية كده لسلسلة جديدة. الحلقة هتعرّف على تاريخ أسوأ فضائح في العالم – بعضها ممكن تكونوا عارفينها، وبعضها لأ. الحلقة مستوحاة جزئيًا من برنامج أيرلندي اسمه "سكاناّل". بس بدل ما نركز على الأحداث اللي ليها علاقة بأيرلندا، أنا ناوي أوسّع نطاق المواضيع اللي هتناولها. خلاص، من غير طول سيرة، خلينا نبدأ.
اه، أنا بصراحة عملت شوية بحث... عملت بحث عشان أكون جاهز الليلة، زي ما أنا قلت، أنا غبي جداً. الحاجة الوحيدة اللي أعرفها عن الحكومة هي سبب وجودنا هنا، يعني إنها مش شغالة لينا. بصراحة دي كل اللي أعرفه. فده كان حلو أتعلم عنه شوية. بس بصراحة عملت بحث عن إزاي مشروع قانون بيتحول لقانون. فبصيت على فيديو مدرسة الروك. اه، كلنا بنحبه.
إنتَ، إنتَ الدنيا دي كلها! مليان مفاجآت، مش كده؟ فاكر زمان، قبل كام سنة، كنت بشوف أفلام Resident Evil دي مع ميلا جوفوفيتش وبفكر، "مش ممكن تبقى أسوأ من كده!" اه، تحس إنها كانت أيام أسهل. بس مع آخر نفس لـ 2021، طلعوا بـ Resident Evil: Welcome to Raccoon City. يعني، أهلاً بجهنم.
ايه يا جماعة، وحشتوني تاني في برنامج Its Dwight للطبخ. النهاردة هاعملكم وصفة سلطة معكرونة وتونة. سهلة وحلوة أوي. وصفة بسيطة كده. هنا شايفين قائمة المكونات بتاعتي: الفلفل الأخضر، البصل الأخضر، البصل الأبيض، نص ملعقة صغيرة ملح عشان الطعم، فلفل أسود، أو لو عندكم فلفل أحمر مجروش، ممكن تستخدموه، المكرونة، تلات بيضات حتغلي، والتونة بتاعتي.
إحنا النهارده في توكي بيتش. توكي بيتش ريسورت هنا في سيراليون. أنا هنا مع أقربائي. الجو المفروض يبقى تحفة. وقت مريح جداً على الشط. مفيش أي حاجة كبيرة بتحصل أو مفيش أي حاجة مخططة، بس... ياااه، شكلها زي ما تكون فيه فرح. كل الناس بيتجوزوا. أوه، شكلها زي ما تكون فيه فرح أو خطوبة. المكان شكله حلو أوي هنا. مش كده؟
بالنسبة لـ بوب أندرسون، المتخصص في الديناصورات، موقف الرائد ده كان ببساطة متكبر و غبي. كانوا بيعتبروا كل طيور الجوارح زي الحشرات. يعني، كانوا كلهم صوايدق. كلهم طيور وحشة، سواء كان صقر البلطيق، أو صقر ذهبي، أو صقر ذيل أحمر. كلهم كانوا بيتصطاد.
عايز أبدأ بسؤال دكتور فيشال سيكا، المدير التنفيذي لشركة انفوسيس. يا فيشال، إنت ابن مهندس سكك حديدية. شفت التكنولوجيا في الوقت ده، وكمان بتعمل سيرفنج، يعني عارف كل حاجة عن تفادي الموج. إيه بقى هو الاضطراب اللي محتاجين نركز فيه أكتر من غيره اللي جاي من التكنولوجيا الجديدة، وليه؟ ليه المفروض ندي اهتمام كبير بالاضطراب ده؟
علشان أعمل الزينة النحاسية القديمة دي، أنا عملت كده، حطيت طبقة من الروب آند باف على الزينة كلها. وبعدين طبعًا، لازم نحصل على الشكل القديم ده بالألوان الكحولية. فأنا بدأت بالزنجبيل. حطيت نقطة على الزينة بتاعتنا، وبعدين خلطتها زي كده. واستمررت في العملية دي لحد ما عملت كذا طبقة زي ما أنا عايزة، وطلع شكلها زي الزينة المعدنية الحقيقية. بعد كده، حطيت شوية من الرش دهبي محروق كمان، وحطيتها على السطح عشان تعطيها شكل متأكسد زي ما عملنا للزينات اللي شكلها زي الجرس. وده اللي خلاني أخلص الزينات النحاسية دي. حاجة سهلة وبسيطة أوي، بس بصراحة، شكلها زي المعادن الحقيقية وجمالها بيجنن.
يا ريت!
تطوّر البشرية عمره ما توقفش، حتى لحظة واحدة – في الأوقات الصعبة بنكبر وبنتأقلم تاني. المدن أزهى من أي وقت مضي، وتقدمنا التكنولوجي طالع لفوق. باكتشافنا الأخير لـ "إجنيات"، البشرية طارت فوق قمتها – الأحسن لسه ما اتحققش. هذي النعمة من المعرفة الجديدة ما نقدر نصفها إلا بالتدخل الإلهي – احنا البشر هنقدر نزور الآلهة في أرضهم في السحاب. كل اللي في شركة كاراسكين فحصوا "إجنيات" وحسينا بإمكانيات كبيرة في هالمادة – متقلقوش، "إجنيات" ما اتشوفتش أي أضرار أو عيوب من استخراجها، احتمال كبير إنها–
14 يناير، 10:26 بالليل، سنة 2543.
نقرة. كانت إحياء لنفس البث ده، يوم ما العالم اتدمر. بابا دايما كان بيطفى القناة لما كنت مش قادرة أرمي عيني بعيد. الوجه الحزين اللي كان بيديني كان بيسبب إحساس مُمَزّق بيطلع من جوه – أنا دايماً بحس بحزن لما بيعرض، بس بيفتح السدود على كتر الذكريات؛ مع إنها كانت ذكريات حلوة أوي. أطلقت تنهيدة، وببطء وقفت من مكاني، لازم أشغل بالي بحاجة تانية. حالته المحزنة كانت موجودة، وغالبًا كنت بحاول أساعد في تخفيف حالته وأديّه شوية فرح على الأقل، بس النهاردة؛ أنا تعبانة.
بتحرك ببطء وأنا رايح ناحية الباب، وأنا بصيح على أبوي شوية. "أنا هخرج شوية، الأكل في الثلاجة." مفيش رد. مش مفاجأة. هو بيسمعني عادةً، أكيد هيكون تمام. وأنا ببطء بسايب الباب ورايا، يطلع مني تنهيدة تانية خفيفة لما الباب يقفل تمامًا. كدت أنسى، بحط إيدي على الماسح البارد المعدني اللي بيقفل الباب. لو في حاجة الشقة دي كانت عندها، هي التكنولوجيا المتقدمة، بس برضه؛ معظم الأماكن كان عندها تكنولوجيا ملحوظة – مرّ وقت طويل من آخر مرة حد استخدم أي تكنولوجيا تانية خالص.
الليل البارد والممطر جابني في مشية كانت مستحقة من زمان – استكشاف مدينة بالتريكوس كان ميزة لأي حد كان بعيد عن التحول إما بالهروب أو بالحظ الصافي. ليلة المدينة كانت حلوة، مضيئة بنجوم حيوية باقية من آلاف السنين. لازم يكون وحيد في السما البعيدة دي. بالتريكوس مكان لطيف، بس تحس إنه زي قفص أكتر ما هو مكان معيشة فخم. مليان أوي بعقارات وشقق ومنازل وأي مبنى تاني يقدر يستقبل ساكنين، أغلب المباني كانت مئات الأدوار؛ بفضل إجنيات. المعدن اللي أرضى التكنولوجيا والعمارة، وكان معدن عظيم وسّع أساس حياتنا. المعرفة العامة عارفة حاجة بسيطة عن المعدن ده بس، وده بالأساس عشان بيتحكموا فيه بقوة شديدة.
بِإِطَّرَادِي مِنْ أَفْكَارِي الْمُعْتَمَّة، وَجَّهْتُ طَرِيقِي إِلَى مَقْهَتِي الْمُفَضَّلَة؛ كَثِيرُونَ يَتَجَنَّبُونَهَا لِأَنَّ شُيُوَعًا رَوَتْ عَنْ وُجُودِ خَطَأٍ فِي الْمَكَان، وَهِيَ الطَّرِيقَةُ الَّتِي يَتَحَدَّثُ بِهَا النَّاسُ عَنْ مَصَابِي الْفَيْرُوس. هَذَا لَم
دخلت جوة، ورنة عالية طردت إحساسي بالضيق، ورِيحة القهوة الطازّة مليت بيها ريقي. أنطون، راجل يملك المحل، كان طبعًا الشخص اللي ورا الـكونتر – المحل كان فاضي تقريبًا إلا كام واحد في الآخر. وأنا ماشي ناحية الـكونتر، رجلي تعبت من مشي طويل، اتسندت على واحد من الستولات وأتمصدق. شفت أنطون بيجيب الـ"عادي" زي كل مرة، الحمد لله. "إيه يا ليليث، ليلتك كانت طويلة؟" صوته الخشن اتنادى جوا تفاصيل دماغي، "زي ما تكون"، رديت بسطحي، وأنا كل لحظة أتعب وأتعب أكتر.
فاقت حاسساني، أخدت كام رشفة من القهوة اللي كانت قدامي. "الشغل لسه تعبان من اللي حصل..؟" بصوت خافت، عشان ما اخليش الزباين اللي لسه موجودين عند محل انطون يروحوا. هز رأسه، وبينضف كوباية بخرطة – المحل ده يعتبر بار، بس أنا عمري ما جيت عشان أشرب. سمعت شوية همهمات من ورا، بس في الغالب، الكلام بيني وبين انطون كان قصير أوي الليلة دي. لوّحت له بمعلولي صغيرة، وخرجت من المحل؛ بحس بأقل طاقة من قبل.
المشي في الشوارع المظلمة بالليل متأخر مش كان أحسن خيار عادةً، بس بصراحة كان أحسن من البقاء في الشقة الخانقة دي؛ للدرجة اللي تسمع جيرانك بيعملوا إيه أكتر ما تسمع مزيكتك. بحسرة سريعة و خفيفة، ركزت نظري في الطريق اللي قدامي – هحاول أوصل لـ محل ال’ز في شارع، مجرد مكان بلاقي فيه حاجات خردة شكلها عجيب، عشان أقضي وقتي. ندم سريع غمرني لما سمعت خطوات ورايا، يمكن أنا بفكر زيادة عن اللزوم، بس محدش كان بيتمشي في المكان ده إلا لو عايز يتسرق أو يتضرب. كان معروف بعلاقاته بالمافيا و العصابات…
مش ده غريب؟ بقينا محتاجين نص العدد اللي كان موجود، ومش قادرين حتى مانوقفش نقارظ في بعض. جريت بسرعة كده، محل آل كان قريب، يعني هكون كويس جوا. نظرة ورايا أكدت إني مبقاش حد بيراقبني وأنا واقف قدام لافتة كبيرة ومضيئة مكتوب عليها "محل الرهونات بتاع آل بورن"! دخلت ببطء تاني – المكان ده كان أكتر أمان، لأن آل بورن كان بيستقبل ناس اتغيرت وخبّت نفسها في بالتريكوس. لما فتحت الباب، الأضواء كانت مطفّاة، غريب برضه – مفيش آل. مفيش لاجئين. مفيش حاجة. حاجة مش صح هنا.
بصمت، مشيت ناحية آخر المحل، وسمعت همهمات وحوارات من ورا شبكة معدن، واخدة كام محاولة عشان أكسرها. الدخول في فتحة التكييف كان أضمن وأهدى حاجة ليا دلوقتي، و وأنا ماشية جواها، كنت بسمع كلام وحوارات بين رجالة لابسين غريب. شفت "آل" جوه، مكمم. مش مفاجأة إنه اتعلق في الآخر.
كان ألبورون راجل كويس، بس الموضوع ده شكله خطير. مفيش داعي أتدخل عشان حد، خصوصًا لما يبدو إنه دخل في مشكلة مع كل السلطات في البلد. بس برضه ما عرفتش أتخلص من الإحساس ده. وأنا بهز عليا تنهيدة خفيفة، نزلت ببطء من فتحة المصرف اللي تحت، ودخلت الغرفة الهادية. "بس. ألبورن. ألبورن!" همست، بصوت خافت رديت عليه بعدم استجابته. "ليليث؟ بتعملي إيه هنا؟... لازم تمشي، هيلحقك."
مش عارفة أقولك، قلت لنفسي سايلن. وأنا بحاول أفتح القفل بتاع السلاسل اللي حوالين إيديه، أصوات بدأت تتقرب من مكاننا، خطوات خفيفة بس عالية أكتر فأكتر. "إسراع! ارجع تاني في فتحة التهوية، وسيب المكان. مترجعش تاني. لو هنتقابل تاني، مش حنكون في المدينة دي." قال بسرعة، والخوف اللي بان على وشه مريحش أعصابي أبدًا. خدت كلامه. مكنتش قادرة أبقى أكتر من كده. يا رايح يا فايح، يا ألب. جريت على الفور بعد ما خرجت من الفتحة، حسيت بوجع إني خسرت صديق مهم أوي. كانوا منتقلينه لـ… المدينة التانية؟ ألف حاجة فاتت في دماغي المشتتة شوية، ومعظمها كان زعلان وغاضب. عملت بحث كتير عن المدن الخارجية، وعاصمة الموبوءين، ألكتراز، اللي سموها على اسم السجن – حسيتها مناسبة جدًا للاسم من اللي قرأته. مش بس كده، بس الناس اللي مش موبوءين قطعوا أي أرض رابطة مابين المدن الموبوءة والأراضي بتاعتهم، كانت…مأساوية.
المشي للبيت كان هادي، بس عالي قوي. الأفكار اللي بتصيب مخي كانت بتطنّش، وندم إني ما فكرت أبقى وأساعد طرّق أكتر من مرة. لما وصلت البيت أخيراً، كدت أبكي من المشي البيح، من صوت الرعد اللي نزل من السما، كان يخوّف أي حد أحياناً. أبويا كان نايم على الكنبة، بيتفرج على حلقة قديمة من فيلم، أكيد عشر أو إتنين سنة؛ فتّحت لهفة، وراحت ببطء تاني أوضتي. رميت حالي في السرير، ومحاولتش أبقى صاحي كتير. ومّا حسيت، النوم خدني.
انفجار
19 يناير، 2:34 بليل، 2543.
الأيام عدّت بسرعة قبل ما أقدر حتى أحس بيها. مرّت كام يوم من وقت ماخدوا علبون – مش عارف أين، بس كنت عارف إنه اتقله مكان. اللبس ده كان شكله مألوف، بس ما كنتش عارف أوصل إزاي في المرة الأولى. تنهدت، وبإيديا على النظام اللي قدامي، اللي بيطلع ضوء أحمر وبنفسجي – أقدر أخترق الأمن، المكان مش بعيد، ومش متأكد إنهم اتخذوا إجراءات... يمكن ما أعملش كده. طبعًا، ضد كل الأخلاق، أصابعي تحركت من غير ما أنا أعرف، وفتحت شاشات كتير؛ يا أنا أنا شاطر. كنت مشهور شوية على كام موقع، كانوا بيسموني “WRAITH”. وده اسم جامد أوي. صحيح اسمي على أي موقع هو WR417H، بس أنا بحب أعتقد إن الجمهور هو اللي طلع بيه.
حركت الكاميرات على موبايلي وشفت عليهم واحد واحد بكل تركيز. مفيش حاجة. كان كأنهم مكنوش موجودين أصلاً. ده مش منطقي. الكاميرات كانت عليها حماية شديدة، حتى بالدخول عن بعد. إزاي يعني؟ أآآآ. وقفت بغضب، مستعد أرمي شوية أفكار من دماغي – ومشيت ناحيتهم، لبست جزمتي وأخدت المفاتيح. "هبقى رجعلي بسرعة يا أبي." سكون. ما يهمني، هو أصلاً مش بيجاوبش، أكيد كان مشغول بيعمل حاجة أهم مني على أي حال.
بلمسة سريعة، حسيت برجفة مسكتني نزلت من ظهري وأنا طالع من الشقة؛ غريب. تجاهلت الموضوع وشطيت، ودفيت نفسي أروح عند أل عشان أبصّ شوية، بس رجليّ اتحركت ناحية بار صغير لـ أنطون – كان مكان هادي شوية، وأنا محتاج أتكلم مع حد أكيد. مين أحسن من بارمن مدينلك بحاجة؟
كل شوية كان مكان أنطون زحمة أوي، كله بيتحرك و فيه وشوش جديدة عمري ما شفتها قبل كده – أنطون كان دايماً الشغلان كله لوحده، فبالأكيد بيكون متوتر أوي. "إيه يا ريس، هاتلي قهوة." قلت بصوت خفيض عشان أضايقه شوية، و ضحكة خفيفة طلعت مني و أنا شايفاه بيتنفس براحة بعد ما لف بسرعة. "يا إلهي، ليليث، متعمليش معايا كده..." كأنه مكسل، و واضح إنه تعبان. "شكلك مشغول أوي… محتاج مساعدة؟ شكلكم كتير أوي هنا." أطلقت النفسة، مش عايزة أساعد في الشطار دول، بس حاسة بالأسف إني خليت الراجل يشتغل لوحده هنا. "ممكن؟ هادفعلك بعدين..." طلع كلامه بعيون جرو، و هدفها ليا بالظبط. تكتيكات الحرب المتقدمة…
بعد ما غيرت و لبست الزي الصغير، ساعدت شوية في البار، كان الموضوع سهل أوي، مع بس كان فيه مغازلة و كلام وحش كتير من اللي في البار؛ بس بصراحة مكنش بيضايقني أوي. هكلم أنتوني بعد الوردية دي، لسه محتاج أتخلص من أفكاري عن آل، مع إني عارفة إني هروح أشوف مكانه بعد الوردية دي برضو… بس كده.
نَفَسٌ مِنَ النَّارِ طَيَرَ مِن فَاهَا، وَالثُّرَاكِيُّ الضَّخْمُ أَضْرَمَ النَّارَ فِي مَنَاطِقَ غَابَةٍ مُحَدَّدَةٍ جِدًّا، ثُمَّ دَوَّرَ فَوْقَهَا وَرَاءً لِبَعْضِ اللَّحَظَات. غَرِيبٌ، مَعَ تَبَطُّؤِهِ، تَوَقَّفَ الصَّوْتُ الْمُخِيفُ
يلا يا تنوك، اتحولت تراكي قبل كده!
رحلتي أنا مختلفة خالص عن إني أتحطّش فجأة من ورا تنين وردي كبير!
مش وحش أوي، صح يا كاييل؟
كاييل واضح مابقاش موافِق مع نيسسي، شكله كان أفتح من المعتاد ومخالبه دخلت في ضهر تاسالين لحد ما عملت فيه نزيف، لكن تاسالين واضح إنه مكنش بيهتم أبدًا. مع ذلك، تاسالين أدرك إنه خَلَّص أصحابه الجُدُد ولقى مكان ينزل فيه.
آسف/ة بس شميت ريحة. اضطريت أتعامل معاها!
"كنت لازم تجرّنا وراك كمان؟" اتشنّش تينوك وهو بيقفش من على ضهر تاسّالين، وانزلق على ذيله. "وكمان تركنا ريتفيك وراه! تخلينا وراشوا قوي، وشجاع! هي يعرف إزاي يوصلنا؟"
"هي تفتي و تفتي..." نيسي اتنهد. "ريتڤيك بطيء بس مش غبي."
ايوه بس ريتفيك بيعرف يسوق ولا لأ؟
نوسي غمّضت عينيها ورجعت وشها لـتينوك. "طبعًا بيعرف يسوق."
عندك شفت ريتفيك سايق عربية؟ مش معاه بيك أب زي بتاعك، ولا أنا شفته سايق حاجة زي العربية الصغيرة الحلوة اللي عند كاييل. بدأ يروح الشغل بالعربية عشان أنت بتوصلنا كل يوم للشغل. معاه الدراجة بتاعه بس.
ضحكة عالية قاطعتهُم. اتغَوَّض طَاسِلِين فجأة شديد، بس محد عرف إيه اللي ضحك عليه. طولت شوية أوي لحد ما طاسِلِين اتمكّن يهدّي نفسه.
آسف، بس تخيلتك بتشوف صاحبك الكبير المصفح ده على عربية أطفال صغيرة أوي كانت مخصصة للأطفال الصغيرين. كان مضحك جداً! ياريت كان عندي طريقة أتواصل مع الأفكار. دي فكرة عزيزة على قلبي! مش أقدر أشاركها معاك!
كاييل ضحك بخبث، تخيل اللي بتلفلف فيه تاسالين. "أيوة، كلامك صح. بس إنت لقيت إيه، وليش طرت بسرعة كده؟"
ثصّلين زمجر، وطار واختفى لفترة وجيزة، قبل أن يعود، وألقى جثة أمام نيسّي. كانت من نوع أوروثراك، مخلوق تنيني نادر جدًا، ذهبي وأبيض. لكن رأسها كان مفقودًا. "واحد ميت تاني. بسمع صرخاتهم. بحس بريحت دمهم. أنا مِتوجّه أحمي وأصطاد. زي ما ييسيني بيطلب. المخلوقات، هما قريبين."
الثراكي العظيم تجمد فجأة. نيسي وكاييل هم كمان تجمدوا، انتباههم اتوجه ناحية فجوة في المكان المفتوح. حاجة كبيرة وسودا كانت بتحدّق فيهم، بتفرقع. ما هيش ده، ففتح اتنين أجنحة ضخمة جداً وبدأ يهاجم لقدام، يستهدف تاسالين، ومش فارقة معاه إنه هيعدي على التلاتة الصغيرين. كاييل وتينوك كادوا بس يلحقوا يخبّوا، لكن نيسي اتسحبت معاها وكادت تتطير على تاسالين.
ردّ تاسالين على الهجوم ده بخدّاع نيسّي وركّبها على ظهره بذيله الطويل قوي و الماهر، قبل ما يرفعه في الهوا. المخلوقة السودا اللي ليها جناحان اتطارد وراهم بسرعة.
كالّي اتنهد وهو سايب البندقية من ظهره، وبعدين فتح كيس، وظهر منه خمارة. حط الخمارة على صدره عشان يوصلها بسهولة، لكنه بسرعة اكتشف إن نفسي، والثراكي، والوحش مبقوش ظاهرين.
"إيه يا تينوك، ممكن تتحول في حاجة تطير؟" كايل سأل.
عايز تروح وراهم؟
ايوه، طبعًا.
بس... واحد منهم وحش ضخم!
إيه؟ عندي بندقية قوية في إيدي، دلوقتي، جاهزة أطلق. محتاج بس أشوفها، يعني، عشان أقدر أطلقها.
تنينك تردد، وبعدين اتراجع، وخد مساحة لنفسه. بصوت خفيض، و كأنه متألم شوية، جسمة اتمدد، فروه اتغير لـ قشور، و إيديه اتغيرت لـ أجنحة. بسرعة تحول لنورمال، أزرق فاتح، بس عينيه ظلت حمراء.
اتحرك/اتحركي.
طالما إن كان تينوك شكل تاني شوية من الثراكيين، بقى عنده صفوف مقاييس محترمة نازلة على ظهره، بس برضه بشكل مناسب، ظهروله شوكة على ظهره علشان كاييل يتشبك بيها. طول شوية أوي قبل ما تينوك يرفعه الهوا، بس بمجرد ما طلع الهوا، اتوجه بسرعة وحاول يلحقهم.
بس تينوك وكاييل اكتشفوا بسرعة إنهم مش لوحدهم. مخلوق تاني أسود طار من تحتهم، و تينوك كاد يتصطدم بيه بس اتحرك في الوقت المناسب.
اظن ده الوحش الكبير المرعب التاني اللي كان لانيس خايف منه؟ كاييل كزّ علّيه و حاول يضرب الوحش التاني، أهدأ و سرعًا أعدّ الطلقة.
تينوك ما ردش، كان مشغول أوي بتركيزه على الطيران ناحية نيسى و ثاسالين، بالرغم من إن الوحش كان بيطارد وراهم. كايل لف نفسه بغصّة عشان يقدر يواجه الوحش. إن الوحش كان بيطارد وراهم كانت أخبار كويسة في نظر كايل، عشان ده كان بيسهل عليه يرمي و يصوب. طلقتين عبرّوا أجنحة الوحش من فوق، و هو زعق من الألم، و اختفى تاني تحت الأشجار. كايل ما كانش متأكد إذا كان لسه بيتبعهم و لا لأ، بس أكيد كان هيقدر يلحقهم.
قدام شوية، نيسي كانت متمسكة بكل قوتها و ثاسالين كان بيتحرك يمين وشمال، بيرمي على الوحش الأسود رشقات نار. الوحش كان متضرر أكيد، بس كان شكله زعلان جداً و مش عايز يرجع، و الكرات النار مش كانت بتأثر زي ما المفروض. بس لما ثاسالين اتعدل، نيسي استغلت الفرصة و طلعت سلاحها، شنبر قديم. اه، مش كان مفروض يستخدم للأشياء دي، بس أكيد الرصاص المتناثر هيخوف الوحش الأسود على الأقل؟
لأ، مش بالظبط. الوحش بس فضل يزمم وحاول يطير ناحية تاسالين على طول. الحمد لله، بالرغم من حجمه، تاسالين كان رشيق بما فيه الكفاية عشان يبعد عن طريقه، بس نسسي مكانتش تقدر تمسك نفسها من الصراخ وهي كانت خلاص هتقع من حراشف تاسالين الملساء أوي.
"نقتلهم إزاي؟" نيسي صرخت.
ارموا عليهم على راسهم!
ده حيكون صعب!
طسّلين زمّ، وبعدين لف حوالين، أقرب للمكان اللي بيسميه بيته. الوحش الغامض فاله وراه، بس حسّ بالذعر لما ضربته نار من وراه. المخلوق ما كانش متخيل إنه مش لوحده. وذعر أكتر لما طسّلين قلل سرعته وبعدين لخبط بذنبه في جمجمة الوحش، خلى مساره يخرج عن اتجاهه.
بيلعبط و بيزعيط، المخلوقة طارت لفوق، بتقفز في الهوا. كل حاجة فجأة ficou اسودت، كأن الوحش شايل النور من السما، وبيحط مكانه سحابة ليل ابدي.
مش قادر يشوف تاني، حاول تاسالين يرجع للخلف، لكن لقي نفسه بيحتك بقمة خط الأشجار، قبل ما يوقع في مكان مفتوح. المخلوق كان واضح إنه عارف بالظبط مكان سقوط تاسالين، وركض ناحيته، معاه الغيمة السودا.
"كايل!" صرخ تينوك وهو بيخرج من الغيمة وبدأ يدور، يحاول يشوف نسسي وثاسالين في الضلمة تحت. "نعمل إيه؟ كايل؟.. كايل، أنت فين؟"
تحركت نسسي بسرعة ووقفت على رجليها. كانت متأكدة جدًا أنها كسرت حاجة، لكن قواها الغريبة، غير الطبيعية، للشفاء بدأت بالفعل. لم يمكن قول نفس الشيء عن ثاسالين، الذي كان ملقى في كومة، مستندًا على الشجرة الوحيدة التي لم تنهار تحت وزنه. حاولت نسسي بكل ما في وسعها أن تصل إلى ثاسالين لكنها بالكاد تستطيع رؤية أكثر من بضعة أمتار أمامها. كل شيء كان مظلمًا للغاية ومغطى بظلال مقدسة. وفي تلك الظلال، كان هناك شيء يصرخ ويطلق صرخات.
يا ريتيل، ذيل سميك وقوي ضرب في الأرض قريب من نيسي، وخلاها تعيط. بس هي لاحظت إن الذيل كان بيتحرك بعشوائية، مش بيها على طول. الوحش، اللي نيسي كانت شايفاه وسمعاه شوية، كان بيزعي و بيخدش في الظلام اللي هو عمله. حاجة كانت بتنتقل من خلال الظلام، بتضرب الوحش، وبتهدّي حاسه.
طلقت رصاصة فجأة ملأت الهواء، والوحش سكت، وسقط على الأرض وظل ساكنًا. الظلام اللي كان حواليهم اختفى، وكشف عن اللي حصل. كان كايل واقف فوق المخلوق، ماسك بندقيته بيتنهد بغزارة.
ده كان... من أغرب القفزات الظليّة اللي عملتها في حياتي... ثانتو كات'ولون... كاييل اتنفس بغصة. عيونه كانت بتلمع أسود، وطاقة مظلمة كانت بتتحرك على جسمه. بس لما اتكلم، اللون رجع لطبقة كاييل العضوية وعيونه رجعت لصفارها المعتاد.
خدت شوية وقت من نيسى لحد ما عرفت إيه اللي حصل. كلهم كانوا عارفين إن كاييل عنده قوى ظلال غريبة، قوى كان بيستخدمهاش كتير عشان أغلب الناس كانت بتعتبره دي غير مقبولة و مرعبة شوية. بس نيسى ما كانتش عارفة إن كاييل يقدر يستخدم القوى دي في أي نوع من الظلام. و من شكل كاييل، هو كمان انصدم.
إنت كويس؟ نيسي مكانتش بتقدر تمسك نفسها و تسأل.
أيوة، أنا كويس. قضيت على حاجة، هكون تمام في دقيقة. كاييل بص على شغله، وعشان كده نينوك نزل وبقى جمبه، واتحول تاني لشكله العادي بتاع سباست.
دلوقتي اللي المخلوقة وقفت الحركة، قدروا يشوفوا أحسن هي إيه. جلدها كان أسود كده و زلق، بس الزلقة كانت لازقة جامد في جسمها. كان عندها أربعة أجنحة و أربعة أطراف، وكلهم كانوا في أطرافهم مخالب طويلة و رفيعة، و قرنين مستقيمين كانوا طالعين من جمجمتها.
قبل ما تينوك وكاييل يلحقوا يسألوا إيه ده اللي بيتفرجوا عليه، حاجة بصّت وصوتت وطلعت من فرشاة قريبة. بس مكانتش تلمس حاجة، عربية معيزة خبطت في جنبها، فالحشرة انزاحت على رجلينا. مريقتش أي فرصة، نسسي مسكت جنزيرتها وطلعت طلقات في دماغها على طول، وقتلت الوحش في ثانية.
"يا خسارة..." زمجر ريتفيك من الكرسي بتاع السواق، قبل ما يوقف الموتور على غفلة و ينزل من الشاحنة. "أنا، يعني، ما كانش قصدي أعمل كده. أنتم كويسين؟"
"إنت فاتّت كل حاجة تقريبًا!" تنهد تينوك. "كنت فين؟"
كلكم خلّيتوني وراكم شوية. جيت هنا بأسرع ما أقدر... تنهد ريتفيك. "ممكن أسأل، إيه الحاجات البشعة دي؟"
سؤال ريتفيك اتجابش الحمد لله من تسايلين، اللي جمع نفسه تاني. كان مليان جروح وكشوط، وشكل عليه إنه شوية متوهان، بس ما كانش واضح إنه مصاب إصابة خطيرة.
قتلتوا الفاسدين! الوحوش الممرضة. المخلوقات اللي تركوا هنا لما الفساد هاجم آلهتكم.
يعني... الوحش الإله الشرير ده اللي إحنا... ساعدنا نقتله؟ تونهك تعثر في كلامه.
ايوة. جداً. ممكن يكون فيه أكتر. بس ما أقدرش أطلق عليهم في الراس. معنديش سلاح. وكمان اتنين على واحد مش عادل، صح؟ ثاسالين راح ناحية كاييل وطبطب عليه على راسه. "شكراً يا صغير. بتذكرني بصديقي القديم أركادين. بس أقل قتل و أقل قدرة على تدمير أكوان."
"عارف... شكراً... أعتقد..." كاييل رفع كتفييه. "يعني... خلصنا ولا إيه؟"
نفسي اتنفست بكتفها، وبعدين مسكت كاميرتها و صورت الحيوانات اللي اتقتلت خلاص. وبعدين طلعت عليها الخنجر المفضل عندها، الخنجر الحلو بتاع آله الموت، وبدأت تقص قرن واحد من الحيوان، وبعدين اتحولت للقرن التاني. بس في اللحظة اللي نفسي خلصت، الحيوانات فجأة بدأت تتحرق، واتحولوا بسرعة كومة رماد. نفس الحاجة حصلت للقرون اللي نفسي قطعتهم.
طب... ده يا مسهل يا مشكلة... نيسى تنهدت. "على الأقل يا ريتني صورت صور؟"
مقدمة
"ياريت!" الملكة إيروين توسلت، "مش تودّوها! هي طفلة صغيرة بس!" الملك الجليدي نظر لمراته من عرشه، ومستشاره الملكي جمبه. هي اتولدت menina. اتسخط من الفكرة دي.
البنت اللي بنتكلم عنها كانت شبه أمها جداً؛ عينين زرقاات فاتحين وشعر أبيض عليه خيوط زرقا. الملك الجليدي حس إن عنده بنوتة وراه أضعف. يعني، لغاية دلوقتي كان عنده أولاد بس.
"كله اللى معاك خيارات إما تقتل الولد أو تطرسه للصحرا. دي عقابها عشان غلطتك يا إيروين." بصق اسمها كأنه سم. دايما كان بيعمل كده.
مش كل ده كانت مملكة واحدة. كانت مقسمة اتنين، الشمال والجنوب. في الشمال، مملكة من غير سحر. والجنوب، مملكة مليانة مظاهر خيالية للقوة. بسبب حرص الشمال، اتخانقوا الاتنين في حرب مستمرة، لحد ما الجنوب عرض هدنة.
الجنوب كان يائس، والعيلة المالكيّة بتاعتهم كان ممكن يعملوا أي حاجة يوقفوا القتل. عرضوا أميرتهم الوحيدة تبقى ملكة الشمال وتولد ولد يكون الملك اللي جاي. بعد كده، الجنوب يتوحد مع الشمال عشان يعملوا مملكة واحدة. الشمال وافق، والأميرة إيروين اتجوزت الأمير أكول.
يا ريت يا ملكي، عشان أمن ابني، تعمل اللي عايزو معايا، تحبسني، تطردني، أو حتى تقتلني. الملكة إيروين توسلت، وهي حاضنة ابنها بكل قوة.
الملك الجليدي نظر للست اللي كانت مراته، وبـ عينيه حسّها بغُصّة. يمكن، لو، ممكن يرحمها. الست اللي كان معاه خمتاشر سنة، واللي كانت دايماً مهتمة بيه في أضعف لحظاته، واللي ولدّت له أولاده.
تمام. الولد ممكن يسكن القصر. بدأ كلامه، وعطت الملكة تنهيدة. "بس," أضاف. "هتتنفذوا."
نظرة رعب مشتركة انطلقت من المستشار والملكة إيروين نفسها. نظرت ببطء إلى الأرض. "نعم يا مولاي." انحنت.
الملك الجليدي أمر المستشار الملكي ياخد بنتها الملكة لإحدى الغرف اللي فاضية بتاعة إيروين. بعد ما حصل ده، أمر الحراس يجيبوا إيروين لمكان الإعدام، عشان كل أهل البلد يشوفوا.
لما الحراس ودّوها للمكان، أهل البلدة صوّتوا بغضب لما شافوها، ملكتهم الوحيدة – و أحلا واحدة – رايحة تموت. ناس كانت بعيطة، و ناس كانت بتصرخ بتحاول تهاجم الحراس، و ناس كانت بتتساءل ليه ده بيحصل؛ بس كلهم كان عندهم نفس الحاجة في نفسهم.
سيّبها!
ليه بيعملوا ده ليها؟
لما إيروين قربت من العمود الخشبي، ظهر أكتر واحد مرعب في المملكة. اللي بيستخدم النار. الملكة السابقة إيروين كانت حتتحرق للموت. محدش يستاهل يموت كده، حتى المجرمين. كانت أكتر حاجة قاسية ممكن تعملها لإنسان في فروستفيل.
إيروين اتِربطَتْ بالعمود الخشبي، والملك بدأ يتكلم عن إزاي الملكة خانت كلهم. شعب فروستفيل رفضوا يصدقوا الكلام ده ومقبلوهش أبدًا. بعدين، اللي بيستخدم النار ولاّع العمود بالنار، ودمعة واحدة نزلت من وش الملكة السابقة.
عيشي، يا كارى. ده كان نهاية حكم الملكة إيروين.
سكون في القاعات
تكتكة، تكتكة، تكتكة دي كل اللي كان ينسمع من أوضة في أقصى الشمال على الشمال في جناح القصر اللي مبيبردش أبدًا. الخدم اللي بيعدّوا كانوا دايما يتساءلوا إيه اللي في الأوضة دي، وخايفين من اللي جواه. شائعات كانت بتلف في القاعات من الخدم. كانوا فاكرين إن مرات الملك المتجمد الراحمة، إيروين، كانت في الأوضة دي، منتظرة تخرج.
ما كانواش أبعد عن الحقيقة. إيفوري فكرت وهي ماشية ناحية الجناح الجنوبي، والخدامات بيتمشوا على الحيطان بيتهامسوا لبعض. مش بيعرفوا أصلا إيه اللي جواه.
الشائعات طبعًا، طبقت عليهم برضه، عشان كانوا الوحيدين اللي مسموح لهم يدخلوا الأوضة.
خش، خش. "سيدتي كاري، أنتي موجودة جوا؟" همست عاج بسوء إلى الباب المزين بتصاميم رقاقات الثلج وتاج، رمز العائلة المالكة.
اتساءلوا لو هتعزولهم تدخل زي المرات اللي فاتت لما رنوا. لسه عندي كدمة من آخر مرة. إيفوري ضحكت من اللي فاكرها. كاري رميت عليها كتاب في كتفهم، بس لما شافت مين، اعتذرت على طول.
طرقَة واحدة جات من جوة، وكأنها بتقول إنها موجودة، أصلاً مفيش فين نروح.
"أقدر أدخل؟" سألت إيفوري، فاكرة مرة دخلوا من غير ما يسألوا.
نَقْرَة جَت من جوا. اه، كأنها بتقول كده. إيفوري ارتعشت، من البرد والصوت. كان غريب شوية بالنسبة لإيفوري تسمع صوت طالع من أوضة مفروض تكون فاضية، مع إنهم بيدخلوها من سنين.
"انا خلاص جايه." قالت ايفوري، وهي بتفتح الباب ببطء. المنظر اللي شافوه في الأوضة كان غريب، بالنسبة للناس العاديين، بس مش كان متوقع. أوراق كانت موزعة في كل مكان. الكتب كانت متناثرة، والمكتب مكسور، وكان فيه تماثيل ثلجية كتير متناثرة. ما كانش فيه نوافذ، والإضاءة كانت قليلة جداً. والأوضة كانت أبرد بكتير من باقي القصر ( وده معناه كتير). الأوضة شكلها زي ما عاصفة ثلجية خربت كل حاجة.
البنت اللي في الأوضة كانت ملفوظة على سريرها، دلوقتي ملفوفة بغطايها وهي بتقرأ في واحد من دفاترها. فانوس صغير بيهيئّ المكان.
"إيه الدفتر ده؟" سألت إيفوري وهي قاعدة جنبي كاري على سرتها.
قلبت لصفحة فاضية وكتابت التاريخ عليها. تحتها كتبت، "٥/١١/٦٤٨ - ١٢/١٣/٦٤٨".
"بتراجعي ذكريات قديمة؟" سألت إيفوري وهي بتشوف المفكرة القديمة. كاري هزت راسها. "بتفتكري هينسلوك بره في عيد الميلاد؟ بقالوا كام يوم بس."
كاري طقت مرتين على الفانوس. لأ، زي ما إيفوري قالت. الملك الجليدي عمره ما كان بيخلي كاري تخرج، لأنه كان شايفها "عيب" في عينه. هي اتولدت مش بتكلم و كانت البنت الوحيدة في عيلتها، وعيلتها كلها ولاد.
العاج ده برضه كان عنده حاجة من دول، بطريقته الخاصة. لما العاج اعترف إنه مش رجل ولا ست، الدنيا كلها اتغيرت كأنها. بقوا بيحطوه في الشغل اللي يخليه لوحده أغلب الوقت، كنوع من العقاب عشان هو مختلف.
اتُحكم عليهم برضو يشتغلوا خدام للأميرة. مش كانوا متضايقين أوي، بالعكس، لقى كل واحد منهم صاحب كمان.
"عيد ميلادك قريب، مش كده؟" سألت إيفوري، فاكرة إن عيد ميلاد الأميرة بعد كام يوم. كاري هزت راسها، وعينها الزرقا الفاتح باينة عليها حزن.
"عايز تفرحي؟" سألوها، وبيتذكروا آخر مرة جاوبت عليهم.
مش. كاري استسلمت. إيفوري كانت عارفة إن الموضوع ده صعب عليها. ده كان اليوم اللي اتسكنت فيه في أوضتها و أمها اتنفيت. إيفوري كانت لسه صغيرة أوي لما حصل، بس فاكرين الغضب اللي كان موجود عند الخدم و سكان البلد. سمعوا إن الملكة إيروين كانت ملكة كويسة، بس كمان كانت بتتوقع حاجات غريبة تحصل.
إيه... عايزة تعملي إيه؟ سألوها. كاري رفعت نظرها لهم، وهي مليانة حماس. سلمت إيفوري ورقة. لكن لما بصوا عليها...
قماش رسم مقاس 15 سم × 15 سم
دهان أبيض ودرجات مختلفة من الأزرق
ستة أحجام مختلفة من الفرشاة للرسم
حامل لوحة الرسم
عايزاني أجيبلك الحاجات دي؟ إيفوري التفتت ناحية الأميرة اللي ساكتة، و كانت بتضرب بإيديها كتير، و ضفائرها بتتحرك يمين وشمال. "ايوة؟" ضحكوا بخفة لما شافوا الأميرة اللي عادةً بتكون منعزلة متحمسة لحاجة. كانت أول مرة تطلب حاجة مش ليها علاقة بالكتب و بره أوضتها.
تمام! مع السلامة؟ إيفوري سألت، وهي بتطلع وبتعدي من بين الورق والمفكرات.
كاري هزت راسها، ورجعت تفكر في ذكرياتها، و اتغطت كويس في الغطاء بتاعها.
خرجوا من الغرفة، ومبسوطين إن الأميرة أخيراً طالعة من منطقة الراحة بتاعتها وبتبوظ طلبات بره سلطتها، زي الدهان.
مشوا تاني في القاعات، وحاولوا يتجاهلوا همسات الخادمات تاني.
سمعت إنها بتتحكم بيها الملكة إيروين، عشان كده بتدخل أوضة دي طول الوقت.
سمعت إنها بتاكل عيال في أوضة كده.
بتْبَان زِيّ راجل، مش ده غلط؟
غطّوا ودنّيهم، عشان ما عرفوش يغمّضوهم. راحوا على أوضة الرسام الملكي، اللي كانت في الجناح الشرقي، الباب التاني على الشمال.
إيفوري قربت من الباب اللي كان معقد بنفس تعقيد باب كاري. عليه التنين الأبيض، واحد من الستة أجداد التنانين، اللي بيتقال إنه عمل Frostfell. كان منطقي إن الرسام يحطه على بابه، هو كان بيحب التاريخ.
فتحوا الباب، وتوقعوا يشوفوا الصورة المعتادة. بقع دهان في كل مكان، وأقلام وأوراق مبعثرة في كل حتة، وروايح تغطي كل جدار. بس اتفاجئوا لما شافوا حاجة تانية خالص. كل حاجة كانت نضيفة، وكان فيه خلفية مخملية حمراء، وكراسي صغيرة قدامها. على الكرسي كان الأمير أكويلو، اللي بيصوروا صورته.
آه، صباح الخير يا عاج! تحبي تشوفي ملكي المستقبلي بيتصوره؟ سؤاليلو، غمزة لعاج.
معلش يا باشا، قالوا، وبيتجاهلوا منه شوية وبيدوروا على اللي صاحبه اللي ساكت عايزاه. "أنا بس هنا عشان أجيب لوازم الرسم."
"إيه يا بيبي جيرل، هتسيبى بسرعة كده؟" أكيلو سأل، "كنت عايز أشوفك!"
"طب أنا ما عملتش." إيفوري لاقت أدوات الرسم اللي في اللستة بتاعتهم وحطيتها في صندوق لقوه. "ومنا مش بنت."
مش هو ده اللي فكر فيه الأمير بصراحة. "آه يا حبيبتي، عارفة إنها مجرد مرحلة! هتكبري عليها لما تكبري!" قالها وهو بيتلفظ بكلامه.
لازم أروح. قالوا، وفجأة حسّوا إنهم مش مرتاحين لما الأمير رد. فاكرين كل الكلام اللي اتوجه للناس عن هويتهم الجنسية. نفسي بجد أبعد عنه.
"رايح بدري؟" الأمير ظهر على الباب على طول، ومش مركز على صراخ واحد من الرسامين الملكيين.
مش ده طريقتو حاكم من المفروض يتصرف بيها! طلبوا.
مش حد يعرف. الناس مش هصدقوك، والرسام مش هيتكلم لو بيحب حياته. نظر للرسام ثانية، وبعدين قرب من إيفوري. "إيه رأيك نخرج؟" ارتعشوا. طبعًا، سمعوا تهديدات كتير قبل كده، بس عمرها ما جت من أمير، و لا أصلاً الأمير اللي ورا الملك.
"عندك مش فاهم يعني إيه كلمة "لا"؟" بصوا عليها و دفّوها بعيد عنهم.
لأ مش عاوز. أجاب أكويلو وهو مبتسم. طبعًا الأمير اللي بيحصله كل حاجة معرفش الكلمة دي معناه إيه أصلاً.
إيفوري اتدورت بعينيها. "ليه عايزاني أنا بالذات أتعرف عليا؟ عندك يعني حوالي 100 واحد راضي عنك!"
قطع كلامهم، ولسه مبتسم، وقال "خمسماية بالظبط." رُجع شعره للخلف، و عمل حركة بيهزّه في الهوا البارد.
شايف؟ ليه أنا بالذات؟ أنا اللي بيعملوا مشاكل في القصر. لحقوا أيديهم على صدرهم.
أحلى واحدة شفتها في حياتي. أكويلو رفع إصبعه تحت ذقنه و أجبر إيفوري يبص له لفوق.
الفصل الأول
كوهِرين
4:30 وقت إيطانيا. كوهِرين كان بكره يصحى بدري ده. أساسًا عشان كان مهمته يصحّي كل الناس في فرقته. مشي بهدوء من سريره، ولبس البدلة العسكرية، وربط سترة الرمادي، وجمّع حاجاته من الدولاب، مع الحرص على صندوق صغير معين. نظّف بندقيته وعلّق خوذته على خطاف متصل بحزامه. كان فيها كل حاجة، جهاز تنفس، نظارات، كل حاجة محتاجة. بعد ما تفقد شنط الذخيرة، مشى بهدوء من الكرفان، والطين والجليد بيتقطّعوا تحت جزمته.
خد ولاعة من جيبه و سيجارة من الجيب التاني. ولّعها، وخد نفس صغير قبل ما يفتح الباب شوية. الأسبوع اللي فات، اضطر يخترع طرق عشان يصحّي الرجالة و الستات اللي تحت إمرته. خلاص ماعادش بيستخدم المنبه اللي معمول، نصّ الوقت ما كانش بيشتغل، و كل اللي بيطلع من السماعات كان طقطقة خفيفة.
"لما صحّوهم" التفت كوهين وشاف الملازم تاني نيميك داخل.
أيوة، ردت كوهين.
هازمة كنت ناوي تستخدم ده إمتى؟
قبل ما يقدر يجاوب، الباب اتفتح و هاريس و كرايث و كام واحد تاني طالعوا جريّ على بره، لابسّين ومجهّزين بالكامل.
صباح الخير، قال كرايث.
إيه اللي أيقاظكوا؟
طب بص، واحد، إحنا ما كناش عايزين نشوف إيه اللي فكروا فيه عشان يزعلو الشركة النهاردة. واتنين، أول واحد يصحى من كتيبة الصدمة بتاخد نصيبها الأول من الأكل الصبح. واحد من الرجالة، راڤيك، رد. "وإنتوا عارفين كويس أد إيه ممكن يعملوا مصيبة"
"عندك حق يا متخصص," قال كوهين. مد يده وضغط على زر. انطلق إنذار داخل الثكنات، عالي ومزعج. سمع صراخًا مكتومًا بالداخل وناس بيتعثروا.
"إيه يا فاليتوري," قالت نيميك. "كنت فاكرة إنهم كانوا هايتعودوا خلاص يصحّوا لما تبتدي أنت."
"طب أصحابى من معسكر التجنيد دول هنا" كوهين أوصى على هاريس، كرايث ورافيك. "بس برضه، كتيبة وقائد فرقتهم، بيعرفوا يقوموا قبل وحداتهم."
بعد ثواني، بقية الشركة طلعوا كلهم بره. وكل واحد معاهم كل حاجة محتاجها، من حاجات شخصية لأدوات مهمة. كام واحد من الجداد كانوا مش فاهمين، والتانيين زعلانين شوية.
صباح الخير للكل، قالت كوهين بصوت مبهج.
مع احترامي يا بيه، ليه بتصحّينا على طول كده؟ واحد من جنود الصدمة، رقيب، سأل.
علشان المنذرات العادية وحشة أوي. ولأن دايبريك مش بيحطش نوم.
"تأكد إنك معاك كل ممتلكاتك الشخصية،" أكمل كوهين. كضابط أول وخليفة قائد الشركة، كان من مسؤوليته يشرف ويساعد الشركة مع قائد الشركة، الكابتن بورادين شو. "مش هترجعوا تاني. رقاباء وضباط ثاني، أنا بعطيكم لك ولفرقكم خمتاشر دقيقة علشان تعملوا فحوصات أخيرة وتجيبوا وجبات اليوم."
أفراد شركة الخروج تفرقوا بسرعة. كانوا جزءًا من فرقة الصدمة الثانية، الجيش الثاني. كانوا في الأصل فرقتين منفصلتين، وحدة ورمح، قبل أن يتم دمجهما. كانت الشركة في حالة يرثى لها، وشعر كوهِرن بمشاعر مختلطة بشأن ترقيته إلى ملازم أول، بشكل أساسي بسبب هذه الأسباب.
كوهِرين ونيميك، قائد السرية الأولى، مشوا مع بعض تحت ضوء أضواء القاعدة المتعددة، اللي بتشتغل على مولدات. أغلبها كانت حمراء عشان تخفي من قاذفات الأعداء. الفجر لزم هجمات وايلد ويزل، في الجو و على الأرض، لمواجهتهم.
يوم تاني، مهمة تانية لفريق الجحيم. ضحك نيميك ببرود وقال: "رايحين فين تاني؟"
"قاعدة عسكرية بره إينلوس. رايحين نساعد في الهجوم الأرضي." كوهين رد، وخد نفس من سيجارته. نصّه كان متهم كرايث إنه اللي خليه يدخن، بس سنة في المعارك بتغيرك، فما قال أي حاجة.
يا رايح! الأمور بتتصعب في الأمام،" زمجر نيميك. "كل الأخبار اللي بتطلع من هنا بتقول 'ادعموا جهود الحرب. ابعثوا مساعدات إلى الجبهة الكورغانية' إيه رأيكم نبعت مساعدات إلى الجبهة هاولاند؟
"معلش يا صاحبي" كوهين قال وهو بيرمي بقايا السيجارة في التراب. "على أي حال، احنا رايحين مع كتيبة الدبابات الأولى، يعني مش هنمشي. الكابتن شاو المفروض يكون معاهم."
"شاۋر وداينا مشاوية ولا إيه؟" نيميك سأل، شوية متفاجئ.
ايوه. بصراحة، مش وحش زي ما كنت متوقع. يعني مش عظيم، بس مش مقدرتش أتحملو.
كوهِرن رفع إبهته وإصبع السبابة ليهوّي الميكروفون اللي في رقبتو، وعدّل في شنطته اللي على ضهرو وهو بيعمل كده. "يا جماعة في كتيبة إكسودوس، اتجمعوا في الموتور بول ويست لما تخلصوا. احنا رايحين مع كتيبة الدبابات الأولى في الساعة الخامسة."
كل كام ثانية كان بيستجيب لأخبار من قادة الفريق. هاريس، كرايث، ورافيك كانوا كلهم ضباط صف من الرتب الصغيرة لما وصلوا هناك. الأربعة كانوا أصحاب مقربين من أيام التدريب على الأرض. الموضوع كان تحس إنه زمان خالص من وقت ما كوهين قابلهم، مع إن ده كله ما كانش اتنين سنة. كانوا قادة فرق، بس كرايث بقى قائد للفصيل الثاني من أسبوع فات، بعد ما القائد اللي قبل كده اتقال تقاعده بسبب مشاكل طبية بعد ما اتخبط بطلق من قناص من فجر.
مشِىِّين ناحية الموتور بول، وعينين كوهِرين ونيميك وقعت على مجموعة من حوالي تمنك تانكات كرونوس قتال رئيسية وأربع سترايكرز. طاقمهم كانوا ماشيين حواليهم، بيتاكدوا إنّ آلات الحرب بتاعتهم جاهزة. نظرة كوهِرين بسرعة وقعت على الكابتن بورادين شو، اللي كان بيتكلم مع قائد كتيبة الدبابات. لما قربوا، شو بصّ عليهم وبقرب، ووشّه اللي دايماً بيكون بارد، كان بيخفي كل المشاعر.
"لوينتننت نميك... لوينتننت فالتورى..." قال كوهِرين أبطأ، ونظر بسرعة على حافظة مسدسه قبل أن يرفع نظره مرة أخرى. "بإذن الله الشركة جاهزة."
ايوة يا بيه. المفروض يكونوا في طريقهم دلوقتي، احنا اديناهم وقت ياخدوا الأكل من الكافيتريا. الساعة الخامسة بالظبط، كتيبة الخروج اتجمعت في الموتور بول. شاۋو صعد على صندوق وبدأ يتكلم.
"هنروح نتحرك لـ FOB I-131، خمسين ميل بره مدينة إيانلوس. مهمتنا هي نساعد في الحصار اللي بيحصل هناك، وبعدين نشن هجوم على إيانلوس عشان نخلص على جماعات التمرد اللي هناك. من هناك، هنمسك مكانة ثابتة وقاعدة في قلب الجبال." شرح شا. "اتجمعوا مع فرقكم واركبوا."
الشركة تفركت، واتجمعوا في فرقهم، والضباط خدوا كل واحد فيهم ركبوا على واحد من الدبابات. كوهِرِنِ لفّ نفسه على واحد من الدبابات أبعد شوية في الموكب، واتحط مع نيميك، وكرايث، وطلعت عليهم اتنين جنديين جداد. كوهِرِنِ فاكر إنهم وصلوا قبل كام يوم، بس معرفش عنهم أوي. قاعد على جنب، رجله بتدُول من الجنب، عدّل في الچيانته واللاسلكي اللي بيوصل لسماعة الأذن والميكروفون اللي في رقبتو.
يا كوهين، هاريس لسه عنده سنو بول؟ نيميك سأل و هما بيتحركوا و بيستقروا.
يعني دمه اللي سرقه؟ كوهين فاكر الصبح اللي سرقوه من مزرعة. "أها، أنا متأكدة أوي"
كوهِرين نظر ناحية واحد من الدبابات والتاني، وشاف هاريس وجهازه. من ورا ظهره، كان بيشوف حركة دجاجة صغيرة بتحرك راسها يمين وشمال، بتدور حواليها.
ايوه، لسه معاه. جاوب كوهين لما فتح غطاء فتحة البرج والدبابة وظهر الكوماندو.
كل الدبابات كانت بتتحرك بره. الكوماندو بدأ بهدوء ووضوح في الهيدست بتاعته. محركات كتيبة من الدبابات و السترايكرز اشتغلت بصوت عالي لما بدأت تتحرك لقدام. عربية كرونوس كوهين حركت لما الفرامل فكتت و اتحركت لقدام، و دخلت في التشكيل. الدبابات اتخذت شكل V و هي ماشية على سهول إيطانيا. عواصف الشتا كانت جمدت على الأراضي الرطبة و الغابات، بس التراب كان دايما موجود.
بعد حوالي ساعة، واحد من الجداد، كوهِرين، فاكر اسمه أورسون، اتكلم: "يا بيه، إنت هنا من بداية الحرب، صح؟"
أيوة، عملية عاصفة نار، جاوب كوهين. توقعنا إنها هتخلص في كام أسبوع، بس... ما حسبناش حسابهم.
"أقل من المتوقع ده تقليل جدًا" انضم نيميك للمحادثة. "كان عندهم أسلحة وقوة بشرية أكتر مما كنا مستعدين ليه. قدروا أسقطوا سفينة الـ UFS Revenant في أول أسبوعين، وحتى الشهر اللي فات السفينة Erebus. يا ريت نشوفها من الطريق اللي هنعديه."
"حسنًا، أنا هحط قدام الاتحاد بكل ثقة" قال أورسون بتحدي. "مش هسمح للارهابيين دول يخوفوني."
"بتقول كده دلوقتي، لكن من اللي شوفته، أغلب الشباب اللي لسه جُدد زيّك بيجريوا يختبئوا أول ما يسمعوا طلقة."
أظن هنشوف، ضحك كوهِرين. أورسن ماكملش كلام.
"إكسدوس إكس أو، إكسدوس سي أو" صوت راديو كوهيرنز تقطعت. "بإذن الله بنلتقط بصمات حرارية على مسافة ٣٥٠ ياردة، ٢٠ درجة يمينًا"
كوهِرين رفع نفسه فوق الطنكة ودفع نظارته الحرارية. وشغلها على وضعية التصوير الحراري، بدأ يشوف علامات حرارية بعيدة.
أيوة، شايفهم. كوهِرن رد، واستخدم ميك بتاع حلقه.
"عدو؟" النقطة التانية، ناتاليا، سألت.
مش عارف أقوللك، قال كوهين. مد إيده على الميكروفون واتكلم. "شركة الخروج، قفوا إطلاق النار إلا إذا رد فعل، خلينا نطلعهم بره."
لما قربوا، البقع الصغيرة للحرارة بدأت تتحول من كتل لأشكال أوضح. لما قربوا أكتر، واحد منهم جري على حاجة وخدها قبل ما يرجع تاني للكومة الصغيرة اللي كانوا عليها. الشخصيات اتوضعت في مواقع إطلاق النار.
"عندنا ناس" صرخ الشو عبر الراديو بينما كانت آثار برتقالية تخرج من التل. طنخ الرصاص على جوانب الدبابات بينما قفزت فرق الصدم من الدبابات، واختبأت خلفها. انفجر صاروخ مضاد للطائرات وسقط بجوار التشكيل، متفجراً وألقى الحطام على أحد الدبابات. آخر اصطدم بجانب مركبة سترايكر مزودة بنظام APS-Cerberus وانفجر. طاقمها خرجوا وتدافعوا للبحث عن مأوى بينما اشتعلت الذخيرة.
"حديد واحد اتنين و واحد تلاتة، زاوية 25 للخلف، 300 ياردة. أطلقوا النار!" الملحق بتاع كتيبة الدبابات صرخ في الراديو. حديد واحد اتنين و واحد تلاتة أطلقوا النار، قذائفهم انطلقت باتجاه التل وانفجرت، ورمت طين وحجر في الهوا.
"ابعطوا الأورى!" نوكس، اللي كان بيراقب الميل من خلال نظارة، صرخ. باب من الخلف في واحد من سيربيروس اتفتح، وجندي غير مسلح نزل، لابس سماعة خاصة. هو صرخ بالأوامر في ميكروفون مربع، و اتنين أورى، كانوا معروفين سابقًا باسم السنتينيلز، طالعوا جريّ. أيديهم ورجّلهم المعدنية النحيفة تحركت لقدام لما بدأت جري. كانوا مسلحين، بس أسلحتهم كانت معلقة وراهم.
"نقتل ولا نأسر؟" سأل كرايث بينما كانوا يشاهدون.
شكله زي ما اتقبض عليه، تخمين كوهِرن بينما اختفى الحارسان في سحابة الرماد والدخان. صرخات وإطلاق نار ترددت من القمة، لكنها توقفت بسرعة. بعد لحظة، عاد الحارسان وهما يسحبان شخصًا خلفهما، وأحذية قدميهما تلتوي خلفهما. عندما وصلوا إلى أمان فرقة المشاة، ألقوا بالشخص على الأرض، فأصدر صوت أنين من الألم عندما سقطوا بقوة في الوحل والثلوج.
شاۋر مشى ناحية الراجل اللى كان بيتأسن، وبعدين لف وشه لواحدة من الحراس. "كم واحد؟"
"تلاتة ميتين يا بيه" الحارس رد. "الباقي جريوا بالمعاش."
شايلز هز رأسه واستدار ناحية كوهِرين وكرياث اللي كانوا واقفين قريب. "يا ريت تودوا الراجل ده في مكان ما."
