معروضات سيصو للأراضي والمياه مركزة في المعرض الجديد
ناس بتيجى تسبح في حمام السباحة اللي من سنة 2022 دي، واحدة من أعمال فيسينتي سيسو، هتكون معروضة في جاليري تييرا ديل سول ابتداءً من 13 يناير. (صورة بإذن من فيسينتي سيسو)
تيررا ديل سول مسرورة بتقديم "فيسنتي سيسو: ذكريات الأرض والمياه" في الموقع الجديد للمعرض في ويست هوليود. سيسو فنان في برنامج الفنون الاستوديوية منذ عام 2012، وهذا يمثل أول معرض فردي له. ولد سيسو عام 1962 في مدريد وترعرع في فنزويلا وترينيداد وميامي؛ انتقل مع عائلته إلى جنوب كاليفورنيا في أوائل العشرينات من عمره.
بيعمل شغل محترف جدًا في مواضيع مختلفة، سيصو عمل سلسلة كبيرة من المناظر الطبيعية والبورتريهات والأعمال الفنية الميتة مرسومة بالأكريليك أو الباستيل أو القلم الرصاص أو الألوان المائية. بيستلهم من صور العائلة، وصوره الخاصة، وذكرياته، وتكوينه الملونة بتوضح اهتماماته المختلفة ومهاراته في مختلف الوسائط. مناظر سيصو الاستوائية والمناظر البحرية بتعكس جغرافيا ماضيه، وبتستخدم أنماط غنية وبإدراج الناس عشان تعمل روابط مهمة بين الثقافة والذاكرة والبيئة. سيصو بيسمي أعماله الفنية بمزيج من الإسبانية والإنجليزية، وده بيعبر عن التعقيدات المشهورة والمهمة في حياته بمقاطعة لوس أنجلوس. "فيسينتي سيصو: ذكريات الأرض والماء" بتفتح يوم السبت، 13 يناير، مع استقبال من الساعة 6 إلى 8 مساءً. المعرض معروض للجمهور حتى الأحد، 3 مارس.
المعرض ده، Tierra del Sol، موجود في 7414 شارع سانتا مونيكا. عشان تعرف معلومات أكتر، زوروا موقع تيررا ديل سول: tierradelsolgallery.org.
خلّي القديم يتأقلم مع الجديد عشان تحلّوا المشكلة.
على مستوى المنطقة، كل اللي محتاجين نعمله هو نبص على منطقة وسط سيدني (Sydney CBD) كمثال على مكان تطور من طبيعته قبل الاستيطان لحد مدينة بوجود طابقين، من ارتفاع أقصاه 150 قدم لحد الأبراج الشاهقة الموجودة دلوقتي. على نطاق أصغر بكتير، نفس الحاجة دي ممكن تحصل في المراكز السكانية في سيدني اللي حوالين محطات المواصلات. الأحياء الداخلية لازم تتطور برضه، مع تحول لعيش في شقق أسعارها معقولة على ارتفاعات تحت الأشجار في أماكن مهمة. طبعًا، النمو الجديد في الإسكان لازم يكون مصمم بشكل كويس، والأشجار والمساحات الخضراء والحدائق لازم تكون موجودة مع البنية التحتية الأساسية التانية.
نظام التخطيط بتاعنا كمان محتاج يتغير بحيث يكون المخططين في مجالس الضواحي، اللي شكلهم مش بيحبوا التغيير أوي، مش يكونوا هم بس اللي بيقرروا شكل الضواحي في المستقبل. ممكن يكون فيه حل بإننا نعمل هيئة مستقلة بتاخد قرارات، وبتدافع عن التصميم الجيد، طالما إنه مناسب ومناسب للارتفاعات وكمان بيوفر حياة للعائلات، وشرفات كبيرة، وحدات خضرا عامة، وكمان شكله لطيف. ده ممكن يكون دور المهندس المعماري الحالي للحكومة في ولاية نيو ساوث ويلز، وبيشتغل جوا كود خاص مصمم بعناية.
خلال العشر سنين اللي فاتت، حياتنا اتغيرت بسبب التكنولوجيا، كتير بقوا شغالين من البيت، و سيدني عملت شبكة محططات مترو و ترام تحفة. قدرتنا نشتري أونلاين غيرت طريقة التسوق بتاعتنا، و الأصحاب و الأهل بقوا أقرب بفضل تواصل الموبايل. كل ديّ التغييرات من نظام لآخر ممكن تحصل في البيئة اللي بنبنيها برضه، لو ركزنا في إعادة استخدام المباني بدل ما نفضل نحافظ على الممتلكات التاريخية.
كريس جونسون كان معمارى حكومة ولاية نيوساوث ويلز السابق (1995-2005) و مدير تنفيذي، وزارة التخطيط بولاية نيوساوث ويلز (2005-2009). و شغل منصب الرئيس التنفيذي لـ Urban Taskforce Australia بين 2011 و 2019.
جهد أخير لتحقيق المساواة بين المرآة والرجل
السنة اللي فاتت، المنتدى الاقتصادي العالمي توقع إنها هتستغرق خمس أجيال عشان نوصل للمساواة بين الجنسين في كل دولة. والبنك الدولي دلوقتي عايز يسرّع الوقت ده بسرعة.
المؤسسة المالية الدولية على وشك إطلاق استراتيجية تهدف إلى تحقيق تقدم كبير في حقوق وفرص المرأة والاقتصاد للبنات والبنات بحلول سنة ٢٠٣٠. الخطة دي بتركز على تحسين المشاركة والمرونة عن طريق الوصول للتمويل، والابتكار التكنولوجي، والتغييرات في السياسات العامة والقوانين.
الأبحاث الحديثة بتثبت إن العادات الاجتماعية و طريقة التفكير ممكنة التغيير، زي مثلاً، إشراك الرجالة والولاد ممكن يشجعهم يدعموا المساواة بين الجنسين. و دي مسودة استشارية للخطة بتقول. نقدر نسرّع ونكبر النتائج الإيجابية للمساواة بين الجنسين لو فهمنا كويس إزاي العادات الاجتماعية و طريقة التفكير بتشكل التوقعات و الأولويات و الممارسات اليومية.
التغييرات في طريقة التفكير أصعب في القياس من القروض البنكية للنساء في المناطق الريفية أو تسجيل الفتيات في المدارس. ومع ذلك، هناك الكثير من الأدلة على أن قوة المرأة ممكن أن تحرك الجبال. في إيران، على سبيل المثال، قادت المرأة أكبر تهديد للحكومة الإسلامية خلال 40 عامًا ببساطة عن طريق رفضها الامتثال للقوانين التي تُلزمها بتغطية شعرها. وفي بعض البلدان الـ 130 التي لديها حصص دنيا لتمثيل المرأة في الحكومة، مثل الهند، خفّضت المقاومة الذكورية للتصويت السياسي ونشاط المرأة.
في بعض المجتمعات الأفريقية الريفية، منظمات المجتمع المدني بتغيروا طقس مؤذي للمرور بمرحلة معينة ببرامج توعية صحية. برنامج زي ده ساعد كاماندا تيمايو، قائد قرية ماساي في ماباراشا، كينيا، يغير رأيه في تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية. قال لـ "لو مان" إنه "طلع من الجهل" وهيزّهر الممارسة دي.
البنك الدولي بيذكر أمثلة تانية. من سنة 1970 لحد سنة 2022، بانجلاديش زادت نسبة معرفة القراءة والكتابة بين الستات بأربع أضعاف وعدد مشاركة الستات في سوق العمل ضعف. الناتج المحلي الإجمالي اتضاعف أكتر من ثلاث مرات. التغيير ده كسب زخمه من نفسه. توظيف ستات بأجر كمدرسات وعاملات في مجال الصحة من داخل مجتمعاتهم زاد الثقة "وجعل حركة الستات وشغلهم أكثر قبولاً اجتماعياً."
خطة البنك دي كانت تستهدف عادات وتقاليد ومؤسسات لسه محتاجة لتغييرات بين الأجيال. استغرقت رواندا أكتر من اتنين وعشرين سنة عشان تثبت نفسها كنموذج للإصلاحات الزراعية اللي بتدعم تمكين المرأة اقتصاديًا. "محدش بيستفيد لو الستات كانوا محبوسين," قال الرئيس الرواندي بول كاجامة، ودافع عن الإصلاحات الزراعية سنة ٢٠١٥. "لازم نغير طريقة التفكير، مش بس القوانين."
البنك الدولي بيطمح يشيع الرسالة دي.
الْمزارِعينْ الأْلمانِيِّين والسواقين بتاخوّفوا الرّؤسا لَحْد في ألمانيا
في ألمانيا، حيث يدير العمال والمدراء معًا الكثير من الشركات، يعتبر الإضراب الكبير أمرًا غير شائع. وأما موجة من الإضرابات الكبيرة فهي أمر يكاد يكون غير مسموع به. الآن، تواجه البلاد التي تُعرف بـ "المشاركة" في الوقت نفسه أسبوعًا من الإجراءات لمدة ثمانية أيام من مزارعين غاضبين، أغلقوا الطرق بالجرارات، وإضرابًا للعمال السكك الحديدية يستمر ثلاثة أيام، وإضافة إلى ذلك، يهدد إضراب الأطباء، الذين أغلقوا بالفعل العيادات بين عيد الميلاد ورأس السنة. هذه العصابة المجهزة بالرابلة (المفروش)، كما أطلق عليها البعض، ستختبر العلاقات العمالية المتناغمة في ألمانيا في العام المقبل.
الاحتجاجات بدأت ظاهريًا بسبب قرار الحكومة بإنهاء الدعم للديزل المستخدم في الزراعة وإلغاء إعفاء سيارات المزارع من الضرائب. دي الخطة دي ضغطت الفلاحين زيادة عن اللزوم. كمان حمّلت غضب عمال تانيين، اللي كانوا تعبانين أصلاً تحت ضغط التضخم والركود وإجراءات التقشف اللي فرضتها الحكومة على نفسها. في التاسع من يناير، بدأ سواقو القطارات البضايعية والركاب في شركة دويتشه بان، السكك الحديدية الوطنية، إضرابًا حول ساعات العمل والأجور.
علشان يخففوا التوتر مع المزارعين، وافقت الحكومة على إلغاء الدعم على السولار بشكل تدريجي على مدى ثلاث سنوات، والاستمرار في الإعفاء من الضرائب على السيارات. المزارعون تجاهلوا التنازلات باعتبارها غير كافية. في الرابع من يناير، منعوا مجموعة متطرفة منهم روبرت هابيك، وزير الاقتصاد، من النزول من العبارة بعد عودته من إجازة عائلية. إذا لم يكن سائقو القطارات مقتنعين أيضًا، فقد يكون ذلك مكلفًا للشركات الألمانية، حسب تقديرات IW Köln، وهي مؤسسة أبحاث. يمكن أن تكلف الإضراب بالقطارات الشركات مائة مليون يورو (110 مليون دولار) يوميًا إذا أجبرتهم على تعطيل الإنتاج. الصناعات التحويلية والكيميائية والصلب، وهي الأكبر في ألمانيا، تعتمد بشكل خاص على نقل السكك الحديدية.
حالة العمال بتتصاعد الغضب فيها. وحذر السيد هابيك إن فيه تداولات بتحمل أوهام بالثورة. وحزب البديل اليميني المتطرف بيحاول بكل قوته يغذي المظالم. وفي دريسدن، جماعة "الساكسون الأحرار"، وهي مجموعة يمينية متطرفة تانية، تسللت للاحتجاجات للمزارعين وبتطالب بـ "إلغاء التحالف الملون" (وهو الاسم اللي بيطلق على التحالف الحاكم اللي بيتكون من الاشتراكيين الديمقراطيين، الأحرار، والخضر بسبب ألوانهم).
توماس بولز من آي دبليو كولون بيخاف إن الإضرابات دي هتضر بصورة ألمانيا كمكان للأعمال. مديري الشركات المحليين بقلقوا وخايفين من نسخة ألمانية من مظاهرات السترات الصفراء في فرنسا سنة 2018، اللي انتهت بمظاهرين بالسترات الصفراء بيحرقوا عربيات والشرطة تدخل بغاز الدموع. يوشين كوبيلكي، رئيس اتحاد الشرطة في ألمانيا، حذر في مقابلة مع تاقيسبيتجل، صحيفة يومية، إن المزارعين كانوا "مجرد البداية لموجة احتجاجية ضخمة السنة دي". ألمانيا كانت الاقتصاد الكبير الوحيد اللي قل حجمه سنة 2023، والسنة انتهت بنهاية سيئة بشكل خاص، بانخفاض غير متوقع في الثقة في الأعمال في ديسمبر. السنة دي شكلها هتبقى أصعب بكثير.
المصنعين غضبانين من إعفاء صانعي النبيذ من قوانين مكافحة الهدر
بينما تناقش الاتحاد الأوروبي قوانين للحد من النفايات المعبأة، يجادل منتجو البيرة بأنهم يتعرضون للتمييز بشكل غير عادل، مع إعفاء صانعي النبيذ من أهداف إعادة الاستخدام وأنظمة استرداد الودائع، لكن أحد كبار مسؤولي جمعيات صناعة النبيذ في أوروبا يقول إن على صانعي البيرة أن "يشغلوا وقتهم بشؤونهم الخاصة."
صناع الجعة الأوروبيين حذروا إن استثناء النبيذ وعدم تطبيق نظام إعادة التعبئة والأهداف لإعادة الاستخدام على البيرة، بينما يتم تطبيقها على النبيذ، ده الأمر غير عادل وربما غير قانوني، وذلك مع دخول المشرعين في محادثات نهائية حول قانون جديد يهدف إلى معالجة تزايد النفايات المعبأة في جميع أنحاء الاتحاد الأوروبي.
وزراء البيئة وافقوا على تفويض التفاوض لمجلس الاتحاد الأوروبي بشأن المقترح الخاص باللوائح المتعلقة بالعبوات ونفايات التعبئة والتغليف (PPWR) قبل عيد الميلاد، مما يمهد الطريق لمفاوضات سياسية وشيكة مع البرلمان الأوروبي، والتي جارية بالفعل على المستوى الفني.
موقفنا واضح، كتبت جمعية مصنعي الجعة في أوروبا إلى أعضاء البرلمان الأوروبي والمفاوضين الحكوميين (في العاشر من يناير): "إذا طبقت الأهداف والمتطلبات الإلزامية في اقتراح قانون حول إعادة تدوير البلاستيك على الجعة، فهناك التزام قانوني بأن تطبق على جميع فئات المشروبات الكحولية."
الاجتماع الوزاري في ١٨ ديسمبر أسفر عن استثناء لصانعي النبيذ من شرط اشتراط وجود ١٠٪ من المنتجات في عبوات قابلة لإعادة الاستخدام في نظام لإعادة الاستخدام أو الملء بحلول نهاية العقد، على أن يرتفع هذا الرقم إلى ٤٠٪ بحلول عام ٢٠٤٠. وسيغطي هذا الاستثناء أيضاً الشرط، الذي تدعمه البرلمان الأوروبي أيضاً، بأن يكون النبيذ معفى من أنظمة استرداد العبوات التي يجب وضعها في مكانها بحلول عام ٢٠٢٩ بموجب الاقتراح.
وزيري التشيك وبلجيكا عبروا فورًا عن تحفظاتهم في قمة ١٨ ديسمبر بخصوص المعاملة غير المتكافئة للمصنعين، لكنهم وافقوا. بلجيكا، التي تتولى الآن رئاسة مجلس الاتحاد الأوروبي الدورية وبالتالي فهي من حيث المبدأ محايدة في مفاوضات межالحكومية، تأمل في إبرام اتفاق مع البرلمان بحلول أوائل مارس.
إيغناسيو سانشيز ريكارتي، الأمين العام للجنة الأوروبية للشركات المنتجة للنبيذ، وهي جمعية تمثل حوالي 7000 منتج نبيذ في جميع أنحاء أوروبا، يقلل من شأن مخاوف صانعي البيرة. وقال في تصريحات لـ يورونيووز إن السوق الذي تهيمن عليه شركات تخمير متعددة الجنسيات لا يمكن مقارنته بالسوق الذي يتكون بشكل شبه كامل من منتجين محليين صغار.
السيد سانشيز ريكارتة قال إن أكتر من 99% من قطاع الخمور المحلي عبارة عن شركات صغيرة ومتوسطة، و شكك في مدى قوة الحجج القانونية اللي بيقدمها مصنعي البيرة، و أكد إن منظمته ركزت على تقديم معلومات "مهمة ومناسبة" لصناع القرار في مجال عملهم.
مش دوري أقدر أحكم إذا قطاع البيرة المفروض يكون عنده هدف كذا ولا كذا، لأن ده كله بيعتمد على طبيعة شغلهم وخصائصهم الخاصة. زي ما أقول، برضو المصنعين لازم يركزوا في شغلهم ومسؤولياتهم الخاصة.
علماء البيرة في أوروبا شاركوا قناة يورونيوز بتحليل قانوني موجز أرسلوه إلى المفوضية الأوروبية العام الماضي، حيث يجادلون بأن النبيذ والبيرة هما منتجات متنافسة "قابلة للاستبدال جزئيًا على الأقل ببعضها البعض"، وادعوا أن القواعد التي تفضل إحداهما على الأخرى ستشوه السوق.
سايمون سبيلان، رئيس عمليات المجموعة الضغطية، قال إن مصنعي البيرة "بيتقدموا بالفعل" في مجال الاستدامة في التعبئة والتغليف، وعطى مثال ببراميل البيرة اللي بتتحط تاني حوالي 165 مرة قبل ما يتفرموا ويتم إعادة تدويرهم بعد 30 سنة. وقال إنهم بيشجعوا أنظمة إعادة الاستخدام وإعادة التدوير اللي موجودة بالفعل في كتير من البلدان.
"عشان كده بندعم اقتراح بقانون المسؤولية الموسعة للمنتجات (PPWR) طموح، بس محتاجين تكافؤ الفرص في قوانين التعبئة والتغليف بحيث شركات البيرة والمشروبات الكحولية التانية تلتزم بنفس القواعد، وكل قطاع يساهم بشكل عادل عشان نوصل للأهداف وندعم أنظمة الجمع. أي طريقة تانية بتحط شركات التعبئة في وضع غير تنافسي."
إدارة بايدن بتسرح المجرمين الشركات من المساءلة
تيم وايتهاوس، محامٍ سابق في قسم إنفاذ القوانين في وكالة حماية البيئة ومدير تنفيذي لمنظمة الموظفين العموميين من أجل المسؤولية البيئية، أشاد بتحسينات إدارة بايدن الأخيرة في مجال إنفاذ القوانين، مع الاعتراف بالرياح المعاكسة القوية التي تواجه هذه الجهود. وقال لي: "يستغرق بناء برنامج إنفاذ جيد سنوات من التمويل المستمر والدعم السياسي." وأضاف: "الاضطرابات في الكونجرس لا تحبط معنويات موظفي وكالة حماية البيئة فحسب، بل تقوض قدرتهم على التفكير بشكل
المشاكل في وكالة حماية البيئة مختلفة بس مش منفصلة تمامًا عن المشاكل في وزارة العدل، اللي بتتعامل مع الجرائم البيئية عن طريق إدارة البيئة والموارد الطبيعية، أو ENRD. قبل ما ينضم لوكالة حماية البيئة، كان أوهلمان – مساعد الأمين العام لوكالة حماية البيئة للمتابعة – هو رئيس قسم الجرائم البيئية في الإدارة دي لفترة طويلة، من سنة 1990 لسنة 2007. وكالة حماية البيئة بترسل القضايا المدنية والجنائية الأكثر خطورة لـ ENRD، واللي – كإدارة تعتبر ناقصة التمويل غالبًا – بتعتمد على وكالات تانية للمساعدة في اختيار القضايا اللي هتتولاها. في السنة المالية 2022، وكالة حماية البيئة أجَّلت عدد قليل من القضايا لوزارة العدل (88) أقل من أي وقت من سنة 2000، وخلصت عددًا أقل من القضايا المدنية القضائية كمان، مقارنة بآخر مرة. زي ما مشروع النزاهة البيئية ملاحظ، حتى وكالة حماية البيئة في عهد ترامب كانت بتختم 94 قضية مدنية وبتأجّل 106 قضا
إجراءات وزارة العدل بشكل عام في التعامل مع الجرائم الشركاتى اتعرضت لتدقيق شديد من المدافعين. صحيح إن منظمات الرقابة مدحت بعض الخطوات اللى اتخذتها الوزارة خلال فترة ميريك جارلاند كوزير للعدل - زي تأسيس قاعدة بيانات للجرائم الشركاتى أخيراً - لكن وزارة العدل في عهد بايدن اعتمدت بشكل كبير على اتفاقيات التساهل اللى بتسمح للشركات بتأجيل أو تفادى المحاكمة، وشجعت الشركات على تقديم موظفين كبش فداء عشان تتجنب تهمة أكبر. كينيث بوليت الابن، مساعد وزير العدل السابق لشؤون الجرائم في وزارة العدل، عدل سياسة إنفاذ الشركات الخاصة بالوزارة عشان يقلل من
الجدل حول إغلاق الحكومة يفاقم الخلافات الداخلية بين الجمهوريين في مجلس النواب.
ناس محافظين في مجلس النواب وقفوا ضد قيادة الحزب النهارده - وعطلوا سلسلة من التصويت - احتجاجًا على اتفاق رئيس المجلس مايك جونسون الأخير مع قيادة الديمقراطيين على الإنفاق، اللي بيحسسوا إنه مش بيعمل اختيارات كافية في تخفيضات الميزانية.
بينما ممكن الجمهوري اللي من لويزيانا يتجنب مواجهة الموضوع ده دلوقتي، يوم ١٩ يناير، البلاد هتوجه الموعد النهائي عشان تتم الموافقة على أربعة من إجمالي ١٢ مشروع قانون لتقديرات الإنفاق السنوي. جونسون صرح علنًا إنه مش حيوافق على "تعديل الاستمرار" (CR) يمدد الموعد النهائي على الأربعة مشاريع دي للموعد النهائي في فبراير اللي هو يوم ٢ عشان المشاريع الثمانية اللي لسه مخلصتش.
بس مع إن الموعد ده فاضل عليه تسع أيام بس، زعيم الجمهوريين في مجلس الشيوخ ميتش ماكونيل قال إن الكونجرس لازم يقرر قرار مؤقت عشان يحافظوا على العمل، يعني إن السبيكر ممكن قريبًا يكسر وعده اللي كان واعد بيه، عشان يرضي الناخبين اللي على يمينيه. دي ممكن تفتح معركة أيديولوجية حامية في مجلس النواب اللي مقسوم بشكل كبير حول دور الجمهوريين في تخفيضات الإنفاق اللي ممكن تخلي الحكومة تغلق جزئيًا أو يخلعوا جونسون من منصبه.
"أنا وضحت كويس قوي إن طلبات التصويت (CRs) مش هي الطريقة اللي مفروض ندي بيها الحكومة تمويل زي ما قانون الميزانية لـ 1974 بيطلب منا إننا نمرر بيها الـ 12 مشروع قانون للمخصصات. كان عندنا وقت كفاية نعمل كده، ولو القيادة مَوجهتش اللجان إنهم يخلصوا الشغل ده والأعضاء يقدروا يصوتوا عليه، يبقى ده هو اللي بيسبب الخراب."
رئيس مجلس النواب مايك جونسون يظهر في مبنى الكابيتول الأمريكي في الثاني عشر من ديسمبر 2023 في واشنطن العاصمة. جونسون يواجه مؤتمراً جمهورياً غير منظم لا يستطيع التوصل إلى اتفاق بشأن مستويات الإنفاق الحكومي. صورة التقطها كيفن ديتش/جيتي إيمجيز.
روزنديل، عضو في تجمع الحرية اليميني المتطرف، كان من بين الأشخاص اللي عرّقلوا التصويت اللي كان يوم الأربعاء. شايف إن الرقم الكبير في اتفاق جونسون عالي أوي، ومش بيعمل حاجة كافية عشان يقلل الدين القومي اللي وصل لـ ٣٤ تريليون دولار.
كان روسنديل كمان من ضمن 71 عضو جمهوري صوتوا ضد قانون المسؤولية المالية اللي اتفاقوا عليه الديمقراطيين وسابق رئيس مجلس النواب كيفن مكارثي، وده الاتفاق حدد المعايير للمفاوضات الأخيرة اللي حصلت بين جونسون ورئيس الديمقراطيين في مجلس الشيوخ تشارلز شومر.
جونسون احتفل باتفاقه عشان قلل الإنفاق المقدر بـ 16 مليار دولار، لكن كتلة الحرية شايفين إنه كان ممكن يحصل على أكتر. الجمهوريين المعتدلين اللي دعموا اتفاق مكارثي بيعتبروا الموقف ده غير واقعي ومعادٍ لهدف الجمهوريين في إجبار الكونجرس على تمرير الـ 12 مشروع قانون للإنفاق بشكل منفصل بدلًا من الميزانية الشاملة اللي كانت في السنوات اللي فاتت، اللي كانت بتمثل الـ 12 مشروع قانون دي في تصويت واحد.
سنة جديدة، ونفس التصرفات الغبية من ناس كتير، ده اللي قاله النائب الجمهوري عن نيويورك مايك لولر لـ Newsweek. "إحنا مش هنعمل حزمة قوانين كبيرة، يعني كل مشروع قانون لازم يتعمل فيه في المؤتمر ويتحاكوا عليه. طبعًا، الواقع إننا محتاجين وقت أكتر عشان نعمل ده. وأنا مش راضي بإغلاق الحكومة، عشان كده مفيش مشكلة عندي في إني أوافق على تمديد مؤقت للصرفات يسمح بإنهاء العملية دي."
الكونجرس ما خدّاش كل 12 مشروع قانون لوحده من سنة 1996. لاولر قال إن الموضوع يستاهل إني يتم تأجيل إقرار أربعة من المشاريع دي عشان نضمن إن العملية تتم صح. لو الكونجرس ما يقدرش يقرر الـ 12 مشروع قانون قبل ديسمبر، طبقًا لقانون المسؤولية المالية، هيتطبق تخفيض 1% في الميزانية على الإنفاق الدفاعي وغير الدفاعي المنفصل.
الكونجرس مان توماس ماسي من ولاية كنتاكي، واحد من أكثر المدافعين صوتًا عن ترشيد الميزانية من الحزب الجمهوري، لكنه لم يكن من بين الذين احتجوا على التصويت يوم الأربعاء، قال إن اتفاقًا مؤقتًا لمدة عام كامل يؤدي إلى تخفيضات بنسبة 1٪ في الإنفاق قد يكون الطريقة الأكثر واقعية للحفاظ على استمرار عمل الحكومة، مع إنهاء "المواقف المتصلبة" المستمرة.
بس هو قال إن أحسن طريقة عشان نقلل المصروفات هي الموافقة على الـ 12 مشروع قانون. ومع ان كتير من الجمهوريين مش عايزين يشوفوا حاجة زي إغلاق الحكومة أو تقليل الـ 1% من مصاريف الدفاع، ممكن ده يخلي فيه إلحاح للموافقة على المشاريع القانونية، ويدفع عدد كافي من الجمهوريين يتحالفوا مع الديمقراطيين عشان يمددوا الموعد النهائي للمشاريع القانونية الأربعة ويقدروا يوصلوا اتفاق عشان يمولوا الحكومة، حتى لو ده بيخلي جونسون في ورطة مع ناس من اليمين المتطرف.
"ده [الخفض بنسبة 1 بالمية] المفروض يكون حافز وقوة دفع عشان نخلص على الأقل 12 مشروع قانون،" قال ماسي لـ نيوزويك. "يعني، شايف إننا نقدر نعمل تمديد مؤقت لمدة سنة، ونقدر نجادل، وبعدين نواجهو دي المشكلة الصغيرة اللي في الطريق، ويا ريت الكل يتخدع ويفوق. دي الطريقة اللي أنا شايف إننا نعمل بيها."
الجهات الرقابية توافق على صناديق الاستثمار المتداولة للبيتكوين الجديدة في لحظة تاريخية للعملات المشفرة.
اللجنة الأوراق المالية والبورصات وافقت على مضض على صناديق الاستثمار المتداولة في البورصة اللي بتشتري بيتكوين بشكل مباشر يوم الأربعاء، ده القرار طال انتظاره من محبي العملات الرقمية، وانتقد من قبل جهات الرقابة المالية اللي مش متأكدة من صناعة الكريبتو.
اللجنة وافقت على عشر صناديق استثمارية متداولة في البورصة، أو ETFs، تستثمر في البيتكوين، بما في ذلك صناديق اقترحتها شركات عملاقة زي بلاك روك وفيديلتي، بالإضافة إلى شركات مالية أصغر.
بينما وافقنا اليوم على إدراج وتداول أسهم صناديق الاستثمار المتداولة في البيتكوين الفوري، لم نوافق أو نؤيد البيتكوين نفسه، كما قال جاري جينسلر، رئيس لجنة الأوراق المالية والبورصات، في بيان. يجب على المستثمرين أن يظلوا حذرين بشأن المخاطر العديدة المرتبطة بالبيتكوين والمنتجات ذات القيمة المرتبطة بالعملات المشفرة.
جنزلر قال برضه إن الموافقة على صناديق البيتكوين مش معناه إن هيئة الأوراق المالية gonna توافق على صناديق أو منتجات تداول متداولة في البورصة (ETPs) مبنية على عملات رقمية تانية أو أصول تانية.
الأهم من ده كله، قرار اللجنة النهارده محصور في شركات التداول اللي بتملك كرايبتو واحد بس، وهو البيتكوين. القرار ده مش معناه أبداً استعداد اللجنة للموافقة على معايير لإدراج الأوراق المالية الرقمية. وكمان، الموافقة دي مش بتدل على أي حاجة عن رأي اللجنة في وضع الأصول الرقمية التانية بموجب قوانين الأوراق المالية الفيدرالية، ولا عن الوضع الحالي لعدم التزام بعض المشاركين في سوق الأصول الرقمية بقوانين الأوراق المالية الفيدرالية. ده اللي قاله جينسلر.
الـ SEC رفضت طلبات لصناديق مشابهة لسنوات. لكن العام الماضي، محكمة الاستئناف الأمريكية في مقاطعة كولومبيا حكمت ضد رفض الـ SEC الموافقة على طلب من Grayscale بتحويل صندوق مشتق إلى واحد يستثمر مباشرة في البيتكوين، ووصفوا موقف الـ SEC بـ"
بناءً على الظروف دي و اللي اتناقشوا بالتفصيل في أمر الموافقة، أنا شايف إن أفضل مسار للمضي للأمام هو الموافقة على إدراج و تداول أسهم صناديق الإكس بي تي البيتكوين الفورية دي، ده اللي قال السيد جينسيلر.
الموافقة المنتظرة بشدة اتُرجت كأحداث فاصلة للعملات الرقمية اللي مؤيدوها بيقولوا إنها هتوفر فرص أوسع للاستثمار في البيتكوين وممكن كمان تؤدي لزيادة قبول العملات المشفرة كأصول مالية شرعية. سعر البيتكوين اتنفخ لأعلى في الأشهر الأخيرة، وارتفع من حوالي 25 ألف دولار في سبتمبر لأكتر من 45 ألف دولار، وده جزئيًا لأن كتير من مستثمري البيتكوين بيعتقدوا إن صناديق الاستثمار المتداولة (ETFs) هتوفر طلب إضافي على الأصل ده.
الناقدون انتقدوا هيئة الأوراق المالية بشدة يوم الأربعاء الماضي.
دينيس كيليهر، المؤسس المشارك ورئيس ومدير تنفيذي منظمة "بيتر ماركتس"، قال إن الموافقة دي "غلطة تاريخية هتحرّر مفترسات العملات الرقمية على عشرات الملايين من المستثمرين والمتقاعدين، وكمان على الأغلب هتهز الاستقرار المالي."
مع الصناعة الكريبتو الخارجة عن القانون بشكل صارخ واللي بتحرق وبتولع بسبب جبل من الاعتقالات، الأحكام الجنائية، إفلاس الشركات، قضايا، فضائح، خسائر فادحة، ومليونين ضحايا من المستثمرين والعملاء، مين كان هيفتكر إن هيئة الأوراق المالية gonna تيجي لنجدة الصناعة بموافقتها على أداة استثمارية موثوقة ومألوفة gonna تسمح بتسويق جماعي لمنتج مالي معروف إنه مالهش قيمة، متقلب، ومليان نصب وخداع للشوارع الأمريكية العادية؟، قال كيلر.
الشكاوى من استخدام اللغة الروسية في أوكرانيا ترتفع بنسبة 30% - آر تي روسيا و الاتحاد السوفيتي السابق
الأجهزة الأمنية بتحث الناس يقدموا بلاغات عشان يخلوا البلد من الروسية
الشكاوى لجهات السلطة في أوكرانيا بخصوص شخص بيتكلم روسي زادت بنسبة ٣٠٪ السنة اللي فاتت. كييف بتشجع السكان بشكل فعّال يبلغوا عن الحالات دي عشان، على اعتبارهم، يحموا البلد من تأثير روسيا.
وفقًا لمكتب المفوض للأممية لحماية اللغة، تم تسجيل 3692 مخالفة لقانون اللغة في عام 2023. تظل كييف وخاركوف وأوديسا "قادة من حيث عدد الشكاوى المتعلقة بالمخالفات". لذلك، يجب أن تكون المراقبة الصارمة على احترام حقوق اللغة للمواطنين في جميع جوانب الحياة العامة من بين أولويات قادة المجتمع هذا العام،" هكذا قال تاراس كريمين، مفوض اللغة في البلاد.
كرمن أكد كمان إن غرامة قيمتها 3,400 هريفنيا (حوالي 89 دولار) اتفرضت على سواق تاكسي في كييف عشان خد عملاءه باللغة الروسية. الموكل العام فكر الناس بقالها "خطة مفصلة للخطوات اللي يتعملوها في حالة انتهاك الحق في الحصول على معلومات أو خدمات باللغة الرسمية"، وطلب من الناس يبلغوا على طول عن أي حالات زي دي على موقع الموكل في حال حصلت.
في سنة 2019، أوكرانيا أعلنت قانون بيخلي استخدام اللغة الأوكرانية إلزامي في كل مجالات الحياة العامة، بما فيها الحكومة، والطب، والعلم، والتعليم، والإعلام. عدم الالتزام ممكن يخلّي اللي بيعملوا كده يدفعوا غرامة. ومن سنة 2022، لما بدأ الصراع العسكري مع روسيا، أوكرانيا بدأت حملة تصفية كاملة من كل حاجة روسية، ونواب البرلمان بيقولوا إن ده ضروري عشان يحموا نفسهم من تأثير روسيا. المسؤوليين المحليين طبقوا حظر كامل على الأعمال الفنية الروسية، والعروض، والكتب، والأفلام، والأغاني، ودراستها في المدارس والجامعات، وطلبوا من الطلاب يتكلموا أوكراني حتى في الاستراحات.
الشهر اللي فات من شهر أغسطس، واحد مراهق كان مغني اتُحبس لفترة قصيرة وإجبروه يعمل فيديو اعتذار بعد ما غنّى أغاني للمغني السوفيتي فيكتور تساي في الشارع بمدينة لڤيف. طرد كم من المعلمين اللي كانوا بيتكلموا روسي مع أولادهم كمان أدى لغضب عام.
السكرتير العام لمجلس الأمن والدفاع الوطني الأوكراني، أليكسي دانيلوف، قال قبل كده إن "اللغة الروسية لازم تختفي" من أراضي أوكرانيا "كعنصر للدعاية المعادية وغسل مخ لخلقنا".
موسكو بتأكد إن القوانين دي مخالفة لحقوق السكان الروس، اللى بيمثلوا حوالي نص السكان في أوكرانيا. ماريا زاخاروفا، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، قالت في فبراير إن حملة كييف "التمييزية" ضد اللغة بتزيد أكتر وأكتر "غيظ". استطلاع رأي تم إجراؤه في سبتمبر الماضي بواسطة معهد كييف الدولي لعلم الاجتماع، أوضح إن التمييز اللغوي هو أكثر أنواع التحيز شيوعًا في أوكرانيا، حيث قال 45% إنها مشكلة.
ما تخليش حزب SNP يحول أزمة الخدمات الصحية لحالة "زي ما هي" - تعليق من صحيفة الاسكوتسمان
بما إن آخر إحصائيات الصحة العامة بتظهر أخبار وحشة أكتر، المفروض نغيظ.
انتظار 83 ساعة في قسم الطوارئ في مستشفى؛ أربعة من كل عشرة مرضى بانتظار لأكثر من أربعة ساعات؛ 30 سيارة إسعاف واقفة في طابور أمام المستشفى، غير قادرة على الرد على مكالمات طوارئ أخرى؛ الموظفين "بيخرجوا من الشفتات بعيون مليانة دموع" بسبب مستوى الرعاية و "انهيار وشيك في الأداء" بحسب خبير في الكلية الملكية للطب الطارئ.
لو حد يجرؤ يقول إن النظام الصحي في اسكتلندا مش في حالة أزمة أو إن دول مجرد مشاكل الشتا المعتادة، المفروض نغيظ. الخطر إن سياسيين زي وزير الصحة اللي بيواجه صعوبات، مايكل ماثيسون، هينجحوا في محاولتهم يقنعونا إن الموضوع مؤسف، بس مقبول بطريقة ما، وأنه مفيش حاجة تاني الوزراء يقدروا يعملوها في الظروف دي، وإنه ده بقى الوضع الطبيعي.
بين نداءات تطالب باستقالته بسبب الفشل الذريع لخطة حزب الاتحاد الوطني الاسكتلندي لاستعادة الصحة، تحدث ماثيسون عن كيفية كون الضغط الشتوي المتزايد "ليس حصريًا لاسكتلندا". بدلًا من "إلقاء اللوم على وستمنستر"، كانت محاولة الدفاع هذه المرة "وستمنستر سيئة تمامًا أيضًا"، وكأن ذلك يقدم أي عزاء للجموع الكبيرة من المرضى الذين أُجبروا على الانتظار لساعات طويلة وهم يعانون من الألم والمعاناة.
اعترف إن المشكلة القديمة بتاعة التأخير في خروج المرضى – يعني لما يكونوا كفاية عشان يمشوا من المستشفى لكن مبيقدروش، غالبًا عشان الرعاية الاجتماعية المطلوبة مش متاحة – كانت "عامل رئيسي"، لكن ادعى إن خطة عمل كانت "بتتنفذ بسرعة". بالنظر لإن الموضوع ده موجود بقال سنين، قليلين اللي هيكون عندهم أمل كبير إن حزب الاتحاد الوطني الاسكتلندي (SNP) لقوا حل أخيرًا.
بجد، إحصائيات جديدة من الصحة العامة في اسكتلندا بتوضح إن الأمور بتساء بجد: 1910 شخص اتأخروا في المستشفى في نوفمبر، وده أعلى من 1730 في أبريل. سبب من أسباب تأخر إسعافات الطرق في إنزال المرضى بسرعة إن أقسام الطوارئ ممتلئة لأن الأجنحة ممتلئة.
بالنسبة للوضع اللي فيه مستشفياتنا، كلام حزب الاس بي ان عن خطط للتعافي و خطط عمل ده مجرد كلام، و كلام خطير كمان. مش لازم نسمح لسياسيين غير كفؤين يحاولوا يخدعونا و يخلونا نتشاطر في تدمير المؤسسة العظيمة دي، خدمة الصحة الوطنية.
شركة إعادة تدوير مخلفات البناء بتفتتح مصنع جديد في كامبرناولد في إطار جهود الاقتصاد الدائري.
الحركة دي كمان هتحول الأرض في مكان مصنع جارشور المهجور.
شركة إعادة تدوير اسكتلندية معالجة أكتر من مليون طن من مخلفات البناء فتحت مصنع تاني بعد استثمار بملايين الجنيهات الإسترلينية.
"محطات معالجة براستر برذرز بتحوّل 100 بالمية من التربة والحطام اللي بيستخرجوه من مواقع البناء للصناعة زيادات ذات قيمة عالية عشان ياعيد استخدامها. على مدار الست سنين اللي فاتت، الموقع بتاع الشركة القريب من ليفينجستون، ويست لوثيان، منّع تقريباً مليون و350 ألف طن من النفايات البنائية والهدم والحفر من الوصول لمدافن القمامة. وكمان أنتجوا أكتر من مليون طن من الزيادات المعاد تدويرها عشان يبيعوها للصناعة."
بجزء من توسعة بتكلفة أكثر من 6 مليون جنيه إسترليني، Brewster فتحت مؤخراً موقع إعادة تدويرها التاني، اللي بيجدد مصنع Gartshore القديم اللي قريب من Cumbernauld. المصنع الجديد ده هيهتم بمواقع البناء، ومشاريع الإسكان والخدمات في الجزء الغربي من المنطقة الوسطى. المصنع القريب من Livingston، واللي بيشغل حاليًا 39 شخص، هيستمر في تقديم خدمات إدارة النفايات المستدامة والمواد المجمعة المعاد تدويرها للشركات في Edinburgh و Fife والمناطق المحيطة بـ Edinburgh.
اسكات بروستر، المدير التنفيذي، اللي عمل شغلانة سنة ٢٠١٧ مع أبوه أليكس، بيقول: "بقى واضح أكتر إن قطاع البناء والتشييد في اسكتلندا بيقدر أهمية تقليل الموارد الطبيعية اللي بتستخدمها الصناعة، والكمية الكربون اللي بتطلعها، مع زيادة استخدام المواد المعاد تدويرها والمواد الثانوية. حجم المخلفات البنائية والهدم والحفر اللي اتعاد تدويرها على مدار الست سنين اللي فاتت ده كبر بشكل كبير، واستثمارنا في الموقع التاني ده بيثبت إن فيه مجال للتوسع أكتر في المجال ده."
اسكوتلندا عندها طموحات كبيرة عشان تتحول لاقتصاد دائري، والحكومة ناويين يفرضوا ضريبة جديدة على المواد الخام اللي بتنتج من الحفر عشان تسرّع الابتعاد عن استخدام المنتجات الأصلية.
كجزء من خطة الشركة لتطوير موقع غارتشور القديم المهجور، تم توظيف موظفين جدد بدعم من صندوق الوظائف الخضراء لشركة Scottish Enterprise. وستقوم الشركة أيضًا بإعادة تدوير أكوام النفايات المتراكمة القديمة في الموقع، وسيتم تحويل المنطقة إلى حديقة ريفية للمجتمع المحلي.
السياسيين بيغلطوا لما بيتعلق الأمر بسقف الإيجارات
دايما بيكون فيه إغراء للسياسيين يتدخلوا في مواقف بيحسوا إنهم يقدروا يعملوا فرق. طبعًا، لو كان فيه حل بسيط وواضح لمشكلة، حد عنده خبرة أكتر و فهم أكتر للمشاكل كان زمانه طبقّعه أصلاً.
علشان كده، كان فيه تقديم قانون تكلفة المعيشة (حماية المستأجرين) (اسكتلندا) لعام 2022 قبل حوالي 18 شهرًا، وكان الهدف منه تحديد أسعار الإيجارات لفترة محدودة لتخفيف الضغط بسبب أزمة تكلفة المعيشة. اللى بنكتشفه دلوقتي من أحدث إحصائيات الحكومة الاسكتلندية إن، في السنة الماضية بس، الإيجارات المتوسطة زادت في كل أحجام العقارات، من أصغر زيادة بـ 11.7 بالمئة للشقق بغرفة نوم واحدة، لأعلى نسبة بـ 14.3 بالمئة للشقق بغرفتي نوم. كل أنواع العقارات (من بغرفة نوم واحدة لـ أربع غرف نوم أو غرفة في عقار) شهدت زيادة مزدوجة في الإيجارات منذ تقديم قانون تكلفة المعيشة في أكتوبر 2022، وبطريقة تتجاوز متوسط الزيادات السنوية في الإيجارات على مدار الـ 12 سنة اللي فاتت بعامل على الأقل ثلاثة.
كان فيه تحذيرات كتير أوي من كل الناس اللي في قطاع الإسكان إن ده كان هيحصل، بس محدش انتبه. عدم الرغبة في تصديق إن قوى السوق هي اللي بتحدد الأسعار مش الحكومة، ده أدى لارتفاعات كبيرة في إيجارات الشقق كان ممكن تتتفادي لو فيه فهم أكبر، وتفاوض وحوار مع القطاع، وخطة تفهم مبادئ العرض والطلب.
بانتهاء قانون تكاليف المعيشة في ٣١ مارس ٢٠٢٤، تسعى وثيقة استشارة جديدة إلى تمديد القيود على مستوى الزيادات في الإيجارات التي يمكن فرضها في العام المقبل. تنتهي الاستشارة يوم الاثنين القادم وتقترح تحديد الإيجارات بأقل قيمة بين ثلاثة مقارنات: الإيجار في السوق المفتوح؛ والإيجار الجديد المقترح من المالك؛ وزيادة "معقولة" يتم تحديدها من خلال نظام تنازلي جديد باستخدام مقارنة بـ نسبة مئوية من الإيجار في السوق.
المستأجرين الاسكتلنديين من المحتمل أن يواجهوا زيادة مقلقة أخرى في الإيجارات إذا لم يتم الاستماع إلى خبراء (صورة: Adobe)
ده الاقتراح ده اللى بيقلص التدريجى ده، هيخلي الزيادات في الإيجار من 6% لحد 15% بحد أقصى، وده غريب شوية، لأنه هيكون أعلى من الزيادات السنوية اللي حصلت زمان. بس الأهم من كده، إن النظام ده هيبقى معقد وصعب ومكلف أوي عشان نراقبه ونطبقه. احنا أصلاً عندنا نظام عن طريق المحكمة الإيجارية الدرجة الأولى، اللى بتحدد إذا كان فيه زيادة في الإيجار عادلة ولا لأ. ده يعتبر إضافة طبقات تانية من البيروقراطية من غير ما ينفع ملاك أو مستأجرين.
للأسف، الموضوع ده بيطلع كأنه محاولة تانية عشان يفرضوا إجراءات على القطاع ده. حل أبسط بكتير كان نسمح للسوق يرجع لطبيعته، ومش نحط قوانين من بره تحدد إيجارات، والنتيجة هتكون زيادة في الإيجارات أقل مما شوفناه في الـ 18 شهر اللي فاتوا. عشان نستقر أسعار الإيجار على المدى الطويل، الحكومة لازم تشجع على استثمار ونمو أكبر في القطاع الخاص للإيجارات (PRS) وفي نفس الوقت تدعم زيادة كبيرة في عدد الوحدات السكنية الاجتماعية. كل ما يزيد الاستثمار في القطاع الخاص للإيجارات، كل ما هيكون فيه استقرار أكبر في سوق الإسكان. زيادة عدد الوحدات في كل من القطاع الخاص للإيجارات والسكن الاجتماعي هتوفر إيجارات على المدى الطويل لما العرض والطلب يتوافقوا ويوصلوا لنقطة توازن. بس باخدين الإجراءات دي هنقدر نبدأ نحل أزمة الإسكان الحالية دي. أي
جرجس ناوية تعمل معجنات أكتر وتفتح فروع جديدة كتير، بس الأسعار هتبقى زي ما هي.
شركة في بورصة لندن بتشتهر بالسجق والباستاشن و الستيك بيكز ناوية تفتتح فروع أكتر بس مش هترفع الأسعار.
شركة جريجز سلسلة المخبوزات المعروفة في الشوارع، بتقول إنها السنة الجاية مش ناويين ترفعوا الأسعار، وبتطمح تفتحوا ١٦٠ فرع، ودا لأنهم بيستهدفوا أماكن بره مراكز المدن.
الرئيسة التنفيذية روزين كوري طالعة بتقول لـ PA إنها "مش ليها أي خطط حاليًا" ترفع الأسعار عند الكاشير، لأنها بتوقع إن قاعدة التكاليف هتكون أكثر استقرار خلال السنة الجاية. بس أضافت إنها "هتاخد وقت طويل قوي علشان نشوف انخفاض في الأسعار" يسمح للشركة إنها تبدأ في خفض الأسعار، وشركات البيع بالتجزئة من ضمن اللي بيواجهوا فواتير مرتفعة للأجور بسبب زيادة الحد الأدنى للأجور – مع إضافتها إن اتجاه زيادة المرتبات “خبر كويس لأنه بيحط فلوس أكتر في جيوب المستهلكين”.
جرجس كشفت كمان عن خطط لافتتاح حوالي ١٦٠ محل تاني السنة الجاية، واحتفلت بنهاية قوية لسنة ٢٠٢٣.  الشركة فتحت رقم قياسي ٢٢٠ محل جديد خلال سنة ٢٠٢٣، مع إغلاق ٣٣ محل ونقل ٤٢ محل، وده خلّي عدد المحلات الجديدة صافي ١٤٥ محل، ووصل العدد الإجمالي للمحلات لـ ٢٤٧٣.
الشركة المدرجة في بورصة لندن 250 تنوي تفتح بين 140 و 160 فرع جديد صافي في سنة 2024 علشان توفر على الزباين وصول أسهل لفروعها. و هتحافظ على البحث عن التوسع في المولات، أماكن السفر، وأماكن على الطريق، بالإضافة للمناطق الصناعية. كوري قال: "في أي مكان مش قادر توصل لغرينز بسهولة، عاوزين نحاول ندخل فيه."
كمان ناويين يكملوا تطبيق ساعات فتح المحلات في المساء بشكل تدريجي ومحدود، والساعات الطويلة متاحة دلوقتي في حوالي 1200 محل من محلاتهم. الشركة في بيان عن التداول نشرت زيادة 9.4% في المبيعات مقارنة بنفس الفترة من السنة اللي فاتت في محلاتها اللي بتديرها بنفسها في الربع الرابع، وده أبطأ من الـ 14.2% اللي شفتها في الأشهر الثلاثة اللي قبلها، و Greggs قالت إن تأثير زيادة الأسعار كان أقل. شفت نمو سنوي مقارن بـ 13.7%، والمبيعات السنوية الكلية زادت بنسبة 20% لتصل لـ 1.8 مليار جنيه إسترليني.
كمان الشركة أكدت إنها لسة بتشوف طلب كبير على المنتجات النباتية، بعد ما رجعت مؤخرًا البيكنج بتاع الستيك النباتي، بالإضافة للمنتجات الخاصة بعيد الميلاد، زي البيكنج الاحتفالي، والمفن بالشوكولاتة والبرتقان، والباجيت اللي فيها وجبة عيد الميلاد.
مات بريتزمان، محلل أسهم في هارجريفز لانزداون، قال عن جريجز إنها "يقدروا يعتبروا سنة 2023 سنة تقدم حقيقي" بفضل ساعات العمل المطولة، وخيارات توصيل أكتر، وتحسين قدرة سلسلة الإمداد، و"تشكيلة جديدة ومنعشة من الأكلات اللذيذة". وأضاف: "الخبز والمخبوزات الخاصة بعيد الميلاد والكيكة بالشوكولاتة والبرتقال كانت الأفضل خلال فترة الكريسماس، لكن الدببة ممكن يشيروا إلى أن نمو المبيعات بطأ على مدار السنة، والربع الرابع كان الأدنى في 2023. ده بالأساس لأن جريجز قدروا يقللوا من رفع الأسعار مع تراجع التضخم. على المدى الطويل، ده شيء إيجابي بشكل عام.
واحدة من أقوى مميزات جريجز إنهم بيقدرو يقدموا حاجة حلوة بس مش غالية، و إن المحافظة على الموضوع ده مهمة جداً، خصوصاً لما دخل الناس تكون قليلة. أهم حاجة نشوف الأرقام بتعلى، وده لسه الحال. الشغل لسه مخلصش. اتوقعوا إنكم تشوفوا تقدمات أكتر سنة 2024 مع استمرار الاستثمار في العروض الرقمية، و الشراكات في التوصيل، وتوسيع الفروع.
قانون ريشي سوناك لإلغاء الأحكام الجائرة ممكن يكون له عواقب وخيمة غير مقصودة - رأي من صحيفة الاسكوتسمان
السياسيين اللي فاكرين إنهم يقدروا يقلبوا قرارات القضاة، بيحطوا نفسهم فوق القانون بشكل أساسي.
زي ما اتدلّت عليه على مدار السنين، زي ما قال موقع The Scotsman وغيره، إدانة المئات من مديري فروع مكتب البريد في قضية Horizon هي واحدة من أشدّ حالات الظلم في التاريخ. الناس اتسجنوا، وخسروا بيوتهم، وزواجهم، وسمعتهم، وتعذّبوا نفسيًا عشان شخص صادق اتعامل معاه زي مجرم.
بينما كان السبب الجذري لمشاكلهم هو نظام الكمبيوتر Horizon المعيب، قال وزير البريد كيفن هولينراك أعضاء البرلمان أمس إن الأدلة أظهرت "ليس فقط عدم الكفاءة بل الخبث" من قبل مكتب البريد. وأعرب عن أسفه لكون 95 فقط من أصل أكثر من 900 إدانة قد تم إلغاؤها. الآن، سيتم تقديم قانون جديد في إنجلترا وويلز لتبرئة ضحايا الفضيحة، مع إعلان Downing Street أنها ستتعاون مع الحكومة الاسكتلندية على خطوات مماثلة.
حاجة غريبة قوي إزاي مسلسل تلفزيوني مؤثر زي "السيد بيتس ضد مكتب البريد" بتاع قناة آي تي في يقدر يعمل حاجة في سنة انتخابات. بعد سنين من عدم المشاكسة، السياسيين فجأة بقى كل واحد فيهم بيحاول يعمل حاجة بسرعة. بس فيه مشاكل في طريقة ريشي سوناك.
الحاجة الأولى إن إنقضاء قانون عام بيبرأ مئات الناس ممكن عن غير قصد يشمل ناس كانت غلطانة، بس عشان الحاجه الملحة لإنقضاء الأبرياء، ده ممكن يكون ثمن يستاهل. الحاجة الثانية أشد خطورة. قانون بيلغي أحكام المحاكم ممكن يخلق سابقة خطيرة في وقت اللي السياسيين اللي بيستغلون الشعب بيجربوا حدود السلطة السياسية.
في أمريكا، دونالد ترامب بيحاول يثبت إنه، وهو رئيس، كان معفي من المحاكمة. في المملكة المتحدة، بوريس جونسون علّق البرلمان بشكل غير قانوني عشان يسهل خطط خروجه من الاتحاد الأوروبي، وسوناك عايز يقلب قرار محكمة عليا بتقول إن رواندا مش دولة آمنة عن طريق إصدار قانون يقول إنها آمنة.
مفهوم فصل السلطات – الحكومة والبرلمان والقضاء – ده حماية أساسية ضد الاستبداد. السياسيين اللي فاكرين إنهم يقدروا يبطلوا قرارات القضاة، بيكونوا بيضعوا نفسهم فوق القانون. الناخبين لازم يوضحوا إنهم مش هيقبلوا ده في أي موقف تاني غير الظروف القصوى.
ارجعوا بالإشراف على السجون في غرب أستراليا. حياة الناس بتعتمد على كدا.
نظام السجون في واشنطن بيواجه أزمة وفيات. دي واحدة من الحقائق المحرجة اللي مينفعش نتجاهلها، وإحنا كـ رؤساء مشاركين في لجنة تشريعية مكلفة بدراسة نظام السجون في ولايتنا وتقديم اقتراحات عشان نخلي السجون أكثر أمانًا. مع إننا جايين من خلفيات مختلفة، بما في ذلك إدارة السجون، ودفاع عن الحقوق المدنية، وخبرة إننا اتسجننا في السجن، كلنا متفقين على إنه لازم يكون فيه إشراف مستقل على سجون ولاية واشنطن.
أكتر من 130 ألف شخص اتُحبسوا في سجن بواشنطون سنة 2022، ومع ذلك، فيه معلومات قليلة جدًا عن اللى بيحصل لما يوصلوا هناك. بواشنطون مفيش ليها مكتب على مستوى الولاية مسؤول عن مراقبة السجون وإرسال البيانات للجمهور. بعض من المعلومات المتاحة مرتبطة بحالات الوفاة أثناء الاحتجاز.
اللي لقيناه بيثبت إن فيه حاجة لازم تتحرك بيها بسرعة. مع إني حسّبنا الزيادة في عدد السكان بواشنطن، معدل وفيات السجون في ولاية واشنطن تقريباً تضاعف ثلاثة أضعاف بين سنة ٢٠٠٠ وسنة ٢٠١٩ – ده زيادة أكبر بـ١٦ مرة من المتوسط العام على مستوى البلاد. ولاية واشنطن الآن بتسبق كل الولايات التانية، ودى بقت عندها أعلى معدل رابع في البلاد للوفيات في السجون. الموضوع ده مش ممكن يستمر.
عكس اتجاه وفيات السجون، وحل المشاكل الكتير اللي بتواجه السجون، ممكن يتطلب قرارات سياسات صعبة. لكن، المراقبة المستقلة للسجون هي خطوة أولى أساسية نحو نظام سجون أكثر أمانًا وإنسانية. المراقبة المستقلة أثبتت فعاليتها في تحسين الشفافية والمساءلة في واشنطن وفي كل الولايات. حسب إحصائياتنا، على الأقل 25 ولاية ليها مكتب على مستوى الولاية مسؤول عن مراقبة السجون، وكلهم عندهم نسبة وفيات في السجون أقل من ولاية واشنطن.
أقرب لبيتنا، واشنطن عملت مؤخرًا أو وسعت الرقابة المستقلة على السجون الحكومية، والشرطة، والمدارس، وغيرها من المؤسسات. السجون المحلية هي الاستثناء البارز من الرقابة على المؤسسات المسؤولة عن صحة وسلامة عشرات الآلاف من الناس.
مكتب مستقل للإشراف على السجون يقدر يراقب ظروف السجن، ويتقابل مع الموظفين والأشخاص اللي محبوسين، ويصدر تقرير عن الظروف اللي شافها بعينه، وحتى يوصل المخاوف قبل ما حد يتأذى. المكتب ده يقدر كمان يجمع بيانات ويصدرها، وده بيساعد المسؤولين وصناع القرار والناس بشكل عام يفهموا نظام السجون بتاعنا ويدافعوا عن حلول مبنية على البيانات لمشاكل السجن زي الوفيات ومشاكل تانية ليها علاقة بالسجون.
المراقبة مش بس لمصلحة اللي في السجن. لجنة العمل بتاعنا لاحظوا إن مكتب المراقبة يقدر يتعاون مع السجون اللي تعبانة عشان يديهم مساعدة وتوصيات مهمة، زي السياسات الذكية اللي بتحمي الموظفين وتقلل من نسبة تكرار الجرائم.
ولاية واشنطن كان عندها مكتب للإشراف على السجون المحلية على مستوى الولاية لفترة قصيرة من سنة 1981 لسنة 1987، ووزارة العدل الأمريكية كانت بتفتخر بيه كنموذج لدول تانية كتير. للأسف، المجلس التشريعي ألغى الإشراف ده على السجون المحلية رغم معارضة مديري السجون، وجماعات الحقوق المدنية، وغيرهم.
المراقبة المستقلة هتساعد على كسب ثقة الناس وتساعد في اتخاذ قرارات مبنية على بيانات في مجال طول عمره كان بيشتغل من غير شفافية. بنطلب من المجلس التشريعي يقرر وينزل قانون توصية لجنة المهام الخاصة بتاعتنا عشان يستعيدوا المراقبة المستقلة على سجون المدن والمحافظات والمناطق في الولاية. حياة الناس بتعتمد على كدا.
هايلي أوكينجا ناشطة معارضّة للسجن ومنظمة مجتمعية، ومديرة تنفيذية لـ "Beyond These Walls" في ولاية واشنطن.
إيثان فرنشمان محامي في منظمة حقوق المعاقين، ويدافع عن حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة في السجون والمناطق المحصورة.
إزاي تعرف إنك طايّر ببوينج 737 ماكس
معظم المسافرين، موديل الطيارة مش عامل فرق كبير وقت ما بيحجزوا تذكرة طيارة. بس مع إن أغلب طيارات بوينج 737 ماكس 9 اتربطت في البلد كلها بعد اللي حصل في طيارة ألاسكا أيرلاينز في ٦ يناير، بعض الركاب اللي ناويين يسافر ممكن عايزين يعرفوا إزاي يعرفوا نوع الطيارة اللي هيركبوا فيها وإيه الموديلات الأكثر أمانًا. الأول ده سهل نسختري - والتاني أصعب شوية.
موديل الطيارة غالبًا بيكون مذكور في معلومات الحجز بتاع الرحلة. على جوجل فليت، بيظهر في تفاصيل الرحلة لما تفتح القائمة، وعادةً بيكون موجود على صفحات الحجز الخاصة بكل شركة طيران. لو لأي سبب مظهرش موديل الطيارة على جوجل فليت أو صفحة الحجز، يبقى فيه مواقع زي إكسبرت فلاير وسيت جوريو بجمع معلومات عن الرحلات زي خريطة المقاعد ونوع الطيارة.
تحديد أي موديلات الطيارات هي الأأمن مش معقدة أوي. مجلس سلامة النقل الوطني بيحتفظ بقواعد بيانات شاملة عن الحوادث والحوادث المؤسفة. إدارة الطيران الفيدرالية كمان بتنشر تقارير أولية عن الحوادث والحوادث المؤسفة، فيها اسم الشركة المصنعة للطائرة المشاركة، على صفحة تحليل ومشاركة معلومات السلامة الجوية بتاعتهم، وكل ده خلال العشر أيام اللي فاتت.
مورد مفيد آخر يربط إليه الـ FAA هو ملخص Boeing العالمي للإحصائيات حول حوادث الطائرات التجارية ذات المحركات النفاثة 1959-2022، والذي يقيم سلامة الطائرة حسب النوع من خلال تحليل الحوادث بناءً على طراز الطائرة. ووفقًا للتقرير الذي نُشر في سبتمبر 2023، فإن طرازي Boeing 787 و Airbus A350 هما الطائرات التي لديها أقل عدد إجمالي لخسائر الهيكل، وهي الحادثة التي تدمر فيها الطائرة بشكل لا يمكن إصلاحه. هناك بعض الطرازات الإضافية في التقرير التي لم تشهد خسارة في الهيكل على الإطلاق، بما في ذلك عملاق الطابقين Airbus A380. ولكن هذه الطرازات حققت أقل من مليون إقلاع وقت نشر التقرير.
التقرير بيشمل كمان مقارنة بين معدلات حوادث فقدان هيكل الطيارة لكل مليون إقلاع، وده بيساعد يفسر حقيقة إن بعض الموديلات دي أكتر شيوعًا أو موجودة من وقت أطول من غيرها. موديل إيرباص A310، اللي اتصدر سنة 1983، عنده أعلى نسبة في فقدان الهيكل – 2.53 لكل مليون إقلاع – بين الموديلات اللي لسه في الخدمة كطائرات ركاب. عيلة إيرباص 320، اللي بتشمل A321 و A319neo، عندها أقل نسبة، وهيا 0.11. خط موديلات بوينج 737 MAX، اللي موجود من سنة 2017، عنده نسبة 1.48.
مهم نعرف إن، بالرغم من إن النسب دي لكل مليون إقلاع، بعض طرازات الطيارة المذكورة في التقرير ده – زي طيارة بوينج 727 اللي اتدخلت سنة 1964 - موجودة بقالها سنين طويلة، وبالتالي كان ليها وقت أطول بكثير لتجميع سجل حوادث مقارنة بغيرها.
بيري كوبر، ممثل إعلامي من ميناء سياتل، المسؤول عن مطار سياتل تاكوما الدولي، قال في رسالة إلكترونية إنه فيه أسباب كتير جداً بتحصل لحوادث، من عطل في المعدات لحد الخطأ البشري. يعني على الرغم من إنه سهل تحدد إيه نوع الطيارة اللي هتركبها، أصعب شوية إنك تعرف ده معناه إيه من ناحية السلامة.
على الرغم من إمكانية مقارنة بعض طرازات الطائرات بناءً على البيانات المتاحة، تحذر إدارة الطيران الفيدرالية من محاولة مقارنة شركات الطيران بناءً على سجلاتها في الحوادث. ووفقًا لتقرير أشارت إليه الإدارة، "لا يوجد حاليًا أي دليل في بيانات الحوادث يدعم ترتيب شركات الطيران الفردية بناءً على سجلاتها في السلامة."
مع إن فيه اختلافات كبيرة غالبًا بين سجلات سلامة خطوط الطيران في أي وقت، ده في الغالب بسبب "طبيعة الحوادث الجوية اللي بتحصل نادرًا بس بتكون وخيمة" زي ما بتقول إدارة الطيران الفيدرالية، و دي الاختلافات الظاهرية بين شركات الطيران بتتساوى مع الوقت. إدارة الطيران الفيدرالية ايرفضت طلب للتعليق.
إزاي بتّا إدو صارت كبش فداء لنظام سياسي معوَّس.
في واقعة حديثة بخصوص بيتا إدو، وزيرة الشؤون الإنسانية والتخفيف من حدة الفقر في حكومة بولا أحمد تينوبو، ظهرت دعوات لإسقاطها من منصبها وسط اتهامات بتبديد مبلغ 585 مليون نايرا من صندوق للمساعدات. الوزيرة واجهت موجة غضب شعبي كبيرة بعد الكشف عن مذكرة مسربة، فيها وجهت فيها لأولوتوين ميدين، رئيس المحاسبين العام للاتحاد، بتحويل 585 مليون نايرا إلى حساب خاص.
حسب المذكرة المسربة بتاريخ ٢٠ ديسمبر ٢٠٢٣، وجهت إدو الأمر للنائب العام للمالية بتحويل الأموال من حساب المكاتب الوطنية للاستثمار الاجتماعي إلى الحساب الخاص بـ بريجيت أونيييلو، محاسبة مشروع حكومي فيدرالي للتدخل في معالجة الفقر اسمه "منح للفئات الهشة"، وهو مشروع يتبع وزارة إدو.
باسم إدو، أكد رشيد زوبير، مساعدها الإعلامي، أن هذا الإجراء قانوني في إطار الخدمة المدنية النيجيرية. ومع ذلك، من الضروري ملاحظة أن الطلب يخالف عدة بنود من اللوائح المالية النيجيرية لعام 2009، والتي تحظر بشكل صريح الاحتيال وغيرها من أشكال الفساد في المعاملات الحكومية. بالإضافة إلى ذلك، تنص المادة 713 من الفصل السابع من اللوائح المالية النيجيرية لعام 2009 صراحة على: "لن يتم تحت أي ظرف من الظروف إيداع أموال شخصية في حساب بنكي حكومي، ولا يجوز إيداع أموال عامة في حساب خاص." وتضيف أيضًا: "أي موظف يدفع أموالًا عامة إلى حساب خاص يعتبر أنه فعل ذلك بنية إحتيالية."
في مقابلة مع مجلة Ventures Africa، علّق مسؤول قانوني كبير، طلب عدم الكشف عن اسمه من أحد البنوك التجارية الكبرى، قائلاً: "فيه كذا مشكلة في الموضوع ده. أول حاجة، وزارتها لسه جديدة، ووزيرتها اللي قبلها ورائدة، ساديا أومار-فاروق، اتعرضت لإجراءات باين انها كانت غير قانونية. ممكن يكون ده انعكاس لطريقة عملهم في الوزارة. مع ذلك، تحويل فلوس عامة لحسابات خاصة مخالف لقواعد المشتريات العامة." وأضاف إنها ما لم تقدر توضح سبب مقنع للموافقة دي، ممكن متكونش بالضرورة نية تلاعب، لكنها مع ذلك غلط، وغير متأكدين من أي حاجة.
في تغريدة، عبر الخبير في الاتصالات السياسية والرقمية أكين أكينوال عن رأيه بأن الوزارة ممكنة ما كانتش غلطانة إنها استخدمت حساب شخصي.
عبرت المحللة السياسية ومستشارة التطوير والإدارة، المحامية إيabo أوكويّا، عن تعاطفها مع الوزيرة المعلقة على حسابها في تويتر. واعتقدت أن الوزيرة ربما ارتكبت خطأً بسيطًا بدافع حماس لإنجاز عملها.
بناءً على هده الحجج من الخبراء، يمكن الاستنتاج إنه فيه خلاف في القوانين المالية بين الحكومة الفيدرالية و المؤسسات الحكومية التانية. الموقف اشتعل لما الوثيقة المسربة اتسربت للعلن، و بقت بيتا إيدو كبش فداء لنظام سياسي معووس.
سيليست هي مسار الفساد المفضل عندي من لعبة صغيرة مجانية لطيفة لألعاب تجارية كبيرة ومبالغ فيها برسومات بتفاصيل سخيفة، لأن في اللعبة الأصلية، الحصول على الـ "دابل داش" بيكون مكافأة عشوائية في صندوق ولا ليها أي علاقة بالموضوع، أما في اللعبة التجارية، بتخليني أبكي.
بشكل عام، أنا حابب أوي التداخل بين اللعبتين دول. ميزة القصص القصيرة إنك بتقدر "تعدي على الحاجة الحلوة" أو تكون أكثر جاذبية وإرضاء بشكل فوري. أما ميزة القصص الطويلة إنك بتقدر تحط وزن عاطفي أكبر على أي حاجة بتحصل، بتضيع اللحظة الفورية مقابل مكافآت أقوى.
قمة لعبة Celeste التجارية هي حرفيًا مجرد لعبة pico-8، مكبرة، مع ساعات من البناء الميكانيكي والقصصي تجعلها تنفجر بقوة أكبر بكثير. لعبة Celeste فخورة جدًا بلعبتها الأصلية الصغيرة لدرجة أنها تضيف إشارات مثل النصب التذكاري، والتقدم "2000 م... 2500 م..."، والـ power-up، والعلم في الأعلى. إنها تتيح لك أن تلعب اللعبة الأصلية مباشرة من شاشة البداية!
سيليست مش "النسخة الكويسة" ولا "النسخة النهائية" بتاعت لعبة البيكو-٨، دي مجرد طريقة مختلفة لنفس القصة الأساسية. كواحد بيحب القصص القصيرة والطويلة، أشوف الاتصال ده مكشوف زيّ ما هو كده ممتع جداً ودا معناه كويس.
فيه نسخة تانية في النص ممكن تكون ظهرت بين الاتنين دول، وتحكي نفس القصة الموسعة والعميقة بس بمدة أقصر شوية وتأثيرات بصرية مش بنفس الجنون. أعتقد إن دي كانت هتبقى أحلى حاجة بالنسبة لي، زي قوس درامي... بس زي ما هي كده، القصة الرئيسية للاعب لوحده في اللعبة اللي اتنزلت هي مجرد جزء صغير منها، هي مهتمة أكتر تكون مكان لعب ضخم لفيزكس البلاتفورم اللي كل الناس بتحبه. بس برضه حاجة حلوة، يعني.
اظن المفروض أدور شغل، بس أنا كسول أوي. توظفني دلوقتي، أنا هتشرب كل بيرة بتاعتك.
مش كسلان أوي، بس تعبان، حتى بعد كل ده. وقت. ريحان ومريميه.
ايه يا صاحبي، يمكن ما اخدّش حدّ يقدر يوظّفني، ممكن انام. بس أنت لازم تاخد بالك. البيرة مش هتشرب لوحدها يا صاحبي.
يعني شربت كل البيرة وبرضه مش لاقي شغل. إيه يا عالم ده؟ ازاي الدنيا بتشتغل أصلا؟
بصراحة، البيرة كانت تحفة بجد.
كانت كده
هههههه لازم أدور على بيرة تاني
يالاّ توظفني
يا ريك توظّف حد أحسن
مش امك.
مش فاكر أصلاً أقدر أعمل إيه تاني، يمكن أتحول للويسكي.
مش عارف أستوعب كلام ياكوب نيلسن عن الذكاء الاصطناعي خالص، دماغي واهسة.
لازم أدوّن الهبل ده.
يا إلهي، ده كلام مجنون خالص.
يا جماعة، موضوع حذف الحاجات الصغيرة ده مقرف أوي، بس مش قادرة أعدي من موضوع الهوس بـ "التسلية بس ليا".
بيجي منطقي إن اللي حصل من انتقام الذكاء الاصطناعي من فوضى قاعة الاجتماعات، تطور من فكرة إن كل الإبداع واحد، لحد ما بقى مفيش قيمة في التجارب المشتركة.
يا حرام عليهم. مش عارف تتخيل قد ايه ممكن تكون حياتهم الداخلية وحشة.
يا جماعة، أنا حاسس إن "تجربة مشتركة" هي حاجة أساسية في الترفيه. سواء كانت مشاركة بين الجمهور أو فنان بيشارك الجمهور. لما تعمل ترفيه لنفسك بس، مش بتعمل غير بتلعب مع نفسك.
بصراحة، أنا شايف إن التجارب المشتركة دي أساسية عشان كل حاجة بنعملها، الحاجات التانية بتحسسنا بالإغتراب (غالباً، مش دايماً طبعاً)
إيه يا يوزر 14، حتى الطرق اللي الواحد بيتمشى بيها لوحده بتكون عشان يحقق هدف مشترك أصلاً.
عيش في الدنيا يعني تكون في علاقات مع الناس.
يا عمي... فيه عطل كبير في AT&T على مستوى البلد كلها. دلوقتي بقى عرفت ليه الدنيا كانت ساكتة الصبح. https://www.foxbusiness.com/lifestyle/cell-phone-outage-hits-att-customers-nationwide-verizon-tmobile-users-also-affected
الظاهر حتى iMessage على الـ WiFi مش شغالة، وده مش منطقي أوي بالنسبة لي.
النت في البيت بتاعي برضه من AT&T و ده كويس الحمد لله، بس دلوقتي بفكر إني ما كنتش لازم أختار نفس الشركة عشان النت والتليفون.
موقع حالة AT&T بيقول مفيش أي مشاكل...مع إن الأخبار بتقول فيه انقطاع 😠
بعد ساعات كتير، كل مصادر الأخبار بتنشر الخبر، وموقع حالة AT&T لسه بيقول إن مفيش أي مشكلة. أبطأ موقع ثابت استخدمته في حياتي…
يا رايح جاية، أتساءل لو الموضوع له علاقة بـ اتفاقيات مستوى الخدمة. لو شركة متعهدة بتقديم 99.999% أو حاجة زي كده، هل ممكن تتملص من وقت التوقف لو ادت مبرر إن الموضوع لسه مش متأكد منه (من جوا الشركة)؟ زي ما يكون تحديث صفحة الحالة الثابتة بتاعتهم يعتبر إقرار بالذنب؟ يمكن أنا بس زيادة عن اللزوم/الساحر.
بيعمل حسّابة معايا
أنا عملت عملية واحدة بس تحت مخدر كامل في حياتي. كانت عملية عصبية بسيطة عشان إدي دماغي مساحة أكتر من حالة اتولدت بيها بس ظهرت الأعراض بعد ما خلفّت (إعتام الدماغ). اللحظة اللي صحيت فيها لسه في ذاكرتي، وعلشان كده ببقى حاسس بيها شوية لما بشوف مسلسلات طبية، خاصةً اللي فيها جراح أعصاب 😂. مسلسل قوائم المستشفى كان موجود في قائمة انتظاري من زمان، وبحب أتابعه دلوقتي جداً. #kdrama
الدكتور الجراح بتاعي شخصية محترمة جداً. اتصل بيا قبل اليوم بيوم عشان كان فيه حاجة تتوقع تساقط للثلوج، ووقت الفريق الطبي كان مشغول بيا وأنا طالعة من التخدير في غرفة التعافي، الدكتور لاحظ إني فتحت عيني والرباط كان في عيني. يعني ده غير إنه عمل العملية. بس برضه كان مربك أوي. من أكتر الحاجات اللي خفت منها في حياتي، و أنا كنت نايم و حسيت إنه مفيش وقت خالص.
كنت على الدورة الشهرية بس كان المفروض أخلع كل حاجة. فسمحولي أجيبلي جوارب شبكية زي اللي بتلبسيها بعد الولادة. بس بيفصّوك بالكامل في القاعة اللي بيجرّحوا فيها وبيغطّوك. ففي لحظة ممرضة لطيفة غيرت الجونلة اللي كنت محططها قبل ما أصحى. غير الولادة اللي كنت واعية ومخدّة مساعدة أو وأنا ببقى بيبي، عمري ما حد عملي حاجة زي كده عشان النظافة. ده كان مكاني الوحيد في العناية المركزة برضه. دخول العناية المركزة كان احتياط عشان نوع العملية بتاعتي.
جراحة عمليا كانت محتاجة راحة كتير، ف أنا اتفرجت على المواسم ١-٣ من Grey’s Anatomy.  حاجة حلوة إن كان فيه McDreamy جراح مخ وأعصاب. كنت أركز إزاي كانوا بيظبطوا المريض، يمكن أقدر أتخيل اللي حصل معايا. بقالنا العملية بتاعي سنة ٢٠١٨، مسلسل Hospital Playlist بيورّي تصعيد الأحداث في جراحة المخ والأعصاب أكتر من أي مسلسل تاني شفته من وقت Grey’s. حاجة كويسة إننا نلاقي فن وترفيه يساعدنا نفهم حياتنا.
بفضل مسلسل قائمة التشغيل بالمستشفى، كان ممكن أعمل زراعة كبد.
يا إلهي!
أنا بفكر كتير إزاي الميليينيالز كانوا آخر جيل يقدروا يعملوا تواصل مع الفنانين من غير ضغط إنهم يحكموا عليهم أو يدققوا في شغلهم.
كِبرنا في عصر دهبي للإعلام، وكينا وعي جماعي حوالين الثقافة الشعبية مابقاشش موجود دلوقتي.
لازم ندخل في الموضوع على طول من غير ما نفكر منين جايه المعلومة، عشان مش كان سهل نعرف بالظبط.
من غير ما نشكك في مكانتهم اللي رفعناهم ليه، العلاقات الوهمية دي أصبحت أساسيات مهمة شكلت حياتنا.
عشان كده بنتعلق بذكريات الماضي بقوة أوي.
لما كان مسلسل The Office لسه شغال، أنا وأصحابي كنا نطلب بيتزا ونتجمع كل خميس عشان نتفرج عليه.
كانت حاجة تانية خالص عن اللي بنشوفه دلوقتي مع الستريمينج، لما بيتنزلوا 12 حلقة مرة واحدة وكل واحد يشوفها في و قته، وبيحطوا تحذيرات للمعلومات اللي بتتبوظ على السوشيال ميديا أو بيخلوا الحديث في مجموعات معينة.
بنحس جوانا بننجذب بشكل غير واعي تجاه الشعور بالانتماء للمجتمع الكبير اللي كان موجود زمان.
عشان كده كتير مننا لسه بنتابع باستمرار حاجات زي The Office أو أفلام زي Anchorman اللي كانت بتدّينا كلامات قصيرة كتير زي الميمز.
حفظنا الكلام ده و رددناه لبعضنا البعض باظن إن أغلب الناس هيفتهموا.
دلوقتي، حتى لو حاجة تنتشر بشكل كبير أوي، مش بنقدر نفترض إن الكل شافها.
في حاجات كتير أوي لازم نركز عليها ومفيش طريقة نبسطها… هنخلص من الزحمة دي أبداً ولا إيه؟
بنقع في دوارات نكتشف فيها ميديا جديدة، بس بنكتشف إن الفنان مفترس أو متحيز.
إحنا مضطرين نواجه صعوبة في إننا نتمسك بالحنين للماضي، وفي نفس الوقت نعترف إن الفنانين اللي عملوا الأعمال الفنية اللي حبيناها ممكن يكونوا دول ناس مش تمام أو عندهم عيوب كتير.
بنبدأ علاقاتنا الافتراضية بحذر أكتر.
بنفتهم إن صعب توصل لمستوى الثروة والسلطة دي إلا بدوس على الناس في الطريق.
في غياب وعي جماعي حول الإعلام، بنينا مستوى من الوعي الطبقي بيساعدنا نكون ناقدين.
في ناس لسه بتحط الناس في السماعات، وبعدين تتصدم لما يقعوا.
إحنا في فترة تغييرات وحاسس بالقلق عشان أعرف هنستقر فين.
الشمول والأمان لازم يكونوا حاجة أساسية.
@user12 @user11 إن تضمين الناس والشعور بالأمان دايما حاجة كويسة الأولوية ليها. بتكلم عن إيه بالظبط؟
مع فقدان التجارب اللي كنا بناكلها سوا بسبب كتر المحتوى والتقسيم المتزايد اللي بيحصل في الدنيا، بيكون سهل جداً على الناس اللي بتستغل الفرص إنهم يخربوا أي فرصة نتجمع ونتنكد في أي حاجة. معلش، كان المفروض أوضح من الأول ههه.
بما إن عندي متابعين قليل هنا، الموضوع آمن أوي أدوّن فيه إخفاقاتي في #Zelda. تلات مرات حاولت أشيل جذع شجرة بفأس، بس كسرتو بدل ما أشيلو. 🤦♀
اعملها أربع مرات
عملت صبّاعة جامدة قوي و كسر القارب بتاعي في حركة واحدة
بِدفع نفسي في الشق بقوة كأني بجيب قاعدة بيسبول ضخمة
قتلت نفسي بالبولينج بتاعتي
بكـره اللافـا #معبد_النار
بصراحة زهقت من التراب برضو #معبد_المية
رجعنا للموضوع ده تاني. أنا بكره الملكة جدبو.
اكتشفت للتو التحديث اللي بيوريك الأماكن اللي كنت فيها.
بعد 4 شهور بلعب اللعبة دي.
كنت غلطان/ة في طريقتي خالص.
حطّت راسه في الأرض من كتر العياط/ من الصدمة
مبقاش زمان من آخر مرة عملت تحديث في الموضوع ده. أخيرًا، قدرت تهزم الملكة جيبدو.
بعد ما قرأت لقدام شوية، المعارك اللي بعد كده شكلها صعبة. نفسي بس أتمشى وأجمع فطر من هنا وهناك.
وقت الهبوط على القمر (باقي حوالي ساعة) https://plus.nasa.gov/scheduled-video/intuitive-machines-1-lunar-landing/
المركبة الهبوطية دي تقريبا نفس حجم صندوق التليفون القديم في انجلترا...
لسة ٣ دقايق.
كان لازم يصلحوا شوية ليزر زيادة في نظام الهبوط، عشان كده التأخير اللي حصل قبل كده: https://twitter.com/SciGuySpace/status/1760800168473928104
دقيقة واحدة بس...
لسه مفيش أي أخبار...
الـلايف بيقول إن عندهم إشارة
إحنا فوق السطح وبنرسل
موضوع متخصّص أوي، بس للأسف الفترة دي، لو مهتم تعمل روبوتات صغيرة أو تعدل فيهم، لازم تعمل حاجة مصممة عشان الحرب وتقتل حاجات.
زي زمان زمان في التسعينات كان عندك البيونكلز، اللي كانوا أساسًا مغامرين/أبطال عندهم قوى عناصرية وشخصيات مميزة وهوايات وأشياء، بس قبل وبعد كده بقيت الحاجات زي وارهمر، وجاندام، وباتل تيك، وكل حاجة مصممة تبقى سلاح، ومعروضة بشكل مبالغ فيه في الأعلام والوسائط اللي بترافقهم.
و طبعًا، المصادر التانية دي واخدة بالها إن "الحرب حاجة وحشة"، بس برضه بتبيعوا الآلات القاتلة دي كأرقام و بضاعة. يبقى إحنا بنعمل إيه بقى؟
أتخيل إن الحل هو بس نفصل التصميم عن الغرض اللي اتصمم عشانه، زي ما الناس بتعمل مع الدبابات والطيارات الحقيقية، بس دماغي مش قادرة تتقبل الفكرة دي خالص.
علشان البضيغة شكلها حلو، و عاجبني طريقة عملها و ازاي التصميم بيعكس حاجات معينة، بس برضه كل مجموعة بتيجي بتقولك "آه بالمناسبة خد سيف الليزر بتاعك و (على الأقل) مسدس واحد!"
ده أكيد بسبب إن الألعاب المخصصة للولاد طول عمرها كانت مرتبطة بالعنف، زي جي آي جو والتрансفومرز، بس يا رايت ده سنة كامية دلوقتي.
نفسي أشوف عيلة روبوتات الباسيفست اللي طبعها بيري بالـ 3D دي إن شاء الله :D
يا عم الحاج، دي فكرة حلوة، أكيد هعملها لما أكون شاطر شوية.
واحد anarchist كلامه كتير، مش قادر يخفي هويته، وسلم DNA بتاعه لشركة بيوتكنولوجي عشان يعملهم تحليل مشبوه للأصول بتاعتي. إيه اللي ممكن يحصل؟
مراتي حابة تعملهم عشان تكون بداية. من غير ما أدخل في تفاصيلها، عندها أسبابها تشك إن بعض أجدادها مش أجدادها فعلاً. بالنسبة ليا، عشان أدعمها وأشوف تأثير التغيرات الجينية على عينة صغيرة، عندنا سجلات عائلية كبيرة أوي.
ممكن يكون في شوية نصابين في عيلتي، بس لما الواحد يفكر في أصول أهلي اللي كانوا غلابة أوي، أكيد أي خيانة حصلت كانت غالباً في قرى صغيرة، بلدات صغيرة، أو أحياء للناس من نفس النوعية lol.
يا عمي، مراتتي الله يرحمها سابت جوزها عشان اخوه، وعندي عم من ناحية تانيين سبا مراته عشان عمتها. عيلتنا ممكن تفتري شوية، بس مش بتمشي كتير.
والآن الست بتجنن عشان "الاستخراج" بتاعي خلص أسرع من المتوقع. معلش، يمكن الجينوم بتاعك مكنش عايز يتعرف عليك بسرعة أوي.
النتائج ظهرت، وصوت الطبول لو سمحت، وكلها متوافقة تمامًا مع تاريخ العائلة بتاعتي. 89.9% بريطاني وأيرلندي، وأغلب ده مركز في الحدود الاسكتلندية، غرب أيرلندا، وويلز، وكورنوال. مبينتش حاجة من قبيلة بريتون خالص، يا إما إنهم قريبين أوي من سكان كورنوال لدرجة إنهم مش باينين بشكل مختلف فيا، يا إما عيلتنا البريتون الأصلية مش كانت من هناك.
بما إني حوالي الأربعين، كان فيه قلق دايماً إني أكتشف أطفال معرفش عنهم. لحد دلوقتي، واحد بس من أقاربي ترك أطفال (يمكن).
يا لك حرقة يا لويس الرابع عشر، واحد من أولادك يبقى شيوعي!
يا بت، بالـ DNA دي، ناوية تستغلّ الشغل دة بتاع الاسكتلندي والإيرلندي ولا إيه؟
أنا، لابس كِيلت مقلمة جونستون وباقرأ عن شيوخ أيرلندا: لأ، أنا مش شايف إزاي ده ممكن يدخل في حياتي أصلاً.
يوم غسيل، أنا عادةً بلبس شورتات كورة لما ببقى قاعد وماليش طولة لسان.
رايح أطلع الخميرة بتاعت العجن من التجميد، و أرجع أخبز تاني.
فريزر
بجد بيجدد الطاقة، تحويل مكونات بسيطة كده لحاجة غنية ومعقدة أووي. زي ما بتشوف ولادة.
يا راجل/ست، العيشة دي شكلها تحفة بجد! حاجة تفتح النفس!
بأحاول أحفز نفسي أعمل أكتر، بس متلازمة العش الفاضي أثرت فيا جامد.
حبيت أطبخ وأخبز لصحابي زمان.
يا خسارة، أنا آسف جداً إني سمعت كده. :(
طبعًا، بس أكيد تقدر تدعّو صحابك عشان يساعدوك تخلصوا الشغلانة الحلوة دي من العجينة، مش كده؟
هحط بوستات للحلويات بتاعتي لبتاعاتي الحلوين أوي على التيليجرام، عشان بيحببوها أوي.
دي الأغنية دي بتلخص حالتي تمامًا…
مش المفروض يكون "مش عارف أبدأ"؟ كل حاجة تانية تمام. :D
صعب تلاقي توازن في الدراسة، بس لما تاخد بريك من الكتابة، بتيجي أحسن الأفكار. 💭
لضغطش أكتر عشان تنشر أكتر مش دايماً بيجيب نتائج أحسن. مهم تركز على الراحة والاستشفاء عشان تبقى عالم/باحث أحسن.
فيه كذا طريقة بتجدد طاقتي:
استخدم نصفي المخ. 🧠
بصفتنا علماء، بنعتمد على الجانب التحليلي من مخّنا أكتر حاجة. بس لما بنستخدم الجانبين، الإبداعي (يعني العزف على الجيتار، الرسم، إلخ) والتحليلي، بتحس كإني زادت قدرتي الذهنية – وده بيخليني أحسن في المجالين.
بتدرب عضلاتك، مش بس عقلك. 💪
التمرين مش بس للناس اللي عاوزة تبقى رياضيي ترياثلون أو عاوزين شكل أحسن. بيحسن جودة الحياة كمان – الأفكار، والمزاج، والإنتاجية – كل حاجة مرتبطة ببعض. أخذ استراحة من الشغل بيخلي وقتك في الشغل أوضح وأكثر إنتاجية.
إذن بالراحة. 📺
مرات الشحن مش عن إضافة حاجات زيادة—مشاهدة فيلم حلو أو قراءة كتاب خيال هي كمان مفيدة زي ممارسة الرياضة والتدريب البدني. الأهم إننا نحس إننا محتاجين نرتاح ومانعملش أي حاجة. مفيش مكان للندم هنا!
دي شوية طرق لقيتها بتساعدني أرجع لطاقتي، بس فيه طرق كتير تانيين. إنت بتعمل إيه عشان تفضل متحمس للعلوم وتفادي الاحتراق النفسي؟ 🤔
#أكاديمية #علم #حياة_دكتوراه #أكتب_بإتقان
يا عمري، حياتي بايظة شوية دلوقتي.
و ده السبب ليه
دي الحالة بتاعت الحمام اللي فوق دلوقتي.
أخويا جى وشل كل حاجة و أنا مؤجلة إني أبدأ أشتغل عشان أركبها تاني
يوه. تمام، يعني خلصت أطلع العازل ده.
يا إلهي! البدلة البلاستيك دي… فكرة كويسة جداً. بالرغم إني تعبت و اتعرقيت و بقيت وحش بشكل عام، الحالة اللي كانت عليها البدلة بعد كده أحسن بكتير من إن كل ده يكون عليا.
يعني أظن إن اللي جاي أعمل خط على السقف وأشبك اللي فوق ده، وبعدين أركب الجديد بأسرع ما أقدر.
#اعمل_بإيدك #تجديد_البيت
يا إلهي، العازل الزجاجي بيزود في كل مكان! فكرة حلوة إنك تستخدم لبس دهان، لازم أتذكر ده!
يا بنتي... خد واحدة.
أعتقد كان حوالي ١٨ دولار بس بالنظر للي كان ممكن يلزق فيا، بصراحة، يستاهل.
و جهاز تنفس... استخدمه. بجد.
فتحت الغطاء كام مرة بس بحركة وشي كده وخشمي بدأ يسيل من حاجة معرفش إيه طايرة فوق هناك.
أنا مؤيد جدًا لاستخدام أدوات الحماية!
إيه ليه إحداثيات الجي بي إس بتتحول لترتيب صحيح للأرقام لأقرب درجة كاملة؟ ده شيء مش نافع أبدًا.
لأنها فيكتور من الأرقام الكسرية
من فضلك، أنقذني من الرعب ده.
الحقل صفر هو الدرجة، الحقل الأول هو الدقيقة، الحقل الثاني هو الثانية.
مش عاجبني ده
يا إلهي، فيه حد بياخد باله من ده بره حصة المثلثات بجد؟
مش حتى استخدمته في مدرسة الثانوية كلها لمادة حساب المثلثات 😂
بس اه، يا إما DMS يا درجات عشرية لإحداثيات الـGPS أغلب الوقت لقيت كده.
سالى روينى كانت بتناقش زمان، و بمجرد ما تعرف ده، بتبقى سهل تشوف الطريقة دي في رواياتها ومقالاتها.
وهي شاطرة أوي في اللغة الإنجليزية.
يعني كده، كانت حاجة حلوة أوي، واستخدمت كل مهاراتها الحلوة دي في خدمة قضية اجتماعية أكبر الأسبوع ده.
يا رب خلينا خلينا طفوا مرحلة الاعتذار عن إننا بنحب رواياتها أو بندافع عنها إنها متوسطة.
مش كانوا الكتب اللي كنت هختارها بنفسي أصلاً، بس بمجرد ما بدأت أقرأهم، بيبان إن الصناعة دي محترمة أوي. وكمان، عجبني إن الشخصيات بتحكي مع بعض محادثات طويلة، واعيين جداً بأدوارهم السياسية، بس أغبياء فيما يتعلق باحتياجاتهم العاطفية. دي جزء من مراحل النمو.
آه صح، دي مقالة سالي روني الجديدة
سمعت إن المقال ده كويس و هو صحيح.
يا صاحبي، لسه اكتشفت مقالها من زمان عن أيامها في المناظرات، وخليني أقولك، المقال وضح تمامًا ليه أنا مش فارق معايا نوع معين من البودكاست اللي بيتعتبر أساس "المناقشات المفيدة".
يمكن كاميرا عين السمكة دي تبقى زيادة شوية بالنسبة لصندوق تعشيش.
كل واحد بيتعلم من خبرته.
يمكن كان المفروض أكون أعرف من الأول، عشان أنا عملت واحد قبل كده بلنز عادي.
هأنفش أعمل بوستات أكتر عن الموضوع ده خلال نهاية الأسبوع لما أركب التاني اللي عملته.
يعني خلينا نقول إن العصافير هتاخد انترنت أحسن مني بكتير سنة ٢٠١٥.
أو على الأقل ده اللي المفروض يحصل.
الصندوق اللي فيه عشة أصلاً بيشرب من الوايفاي في البيت.
التاني ده حيحتاج شوية شغل تاني عشان يركن على النت.
طيب، النهاردة و أنا صاحي، ركبت القفص الجديد للبتات. ده شكله و هو في مكانه الجديد في الجنينة.
بس خلينا نرجع شوية. "إيه اللي جواه بالظبط؟" ما سمعت حد يسأل.
في الأعلى فيه واحد من كاميرات لوحات ESP32، بكاميرا واسعة الزاوية و LED إير اللي سرقت من كاميرا Raspberry Pi.
السبب إن البوكس البلاستيك ده شكله غريب عشان الباب الجانبي اللي بيتلفت في البوكس اللي بيكون مع بعض. اشتريته كده ومعرفتش أعدل فيه، ف اضطريت أصمم حواليه.
بما إن مفيش كهرباء في الجنينة، كل حاجة شغالة ببطارية شمسية وبطارية 18650 بـ 2600 ملي أمبير.
ما صورتش السيل ولا الشاحن، بس ده صورة البنيل.
الصندوق الرمادي اللي معلق على جنب صندوق العش ده هو اللي فيه البطارية.
لما تشحنها لآخر معاها، بتدوملي حوالي 4 ساعات.
أنا اسميه ميزة. كده الطيور بتاخد شوية خصوصية برضه.
في الأول، مش كنت متأكدة إذا الإنترنت اللي في الجنينة بتاعتنا هيكون كويس للسيناريو ده. الأجهزة القديمة اللي غيرتها السنة اللي فاتت في الخريف، مكنتش هتعمل حاجة.
بس الجديد بيغطي المنطقة دي كويس.
ده محبط شوية عشان كنت ناوي أركب جهاز TP-Link cpe210 على السطح و أخليه بيوجه للحديقة لتحت.
لسه ممكن أعمل كده لما/لو عملت أكتر صناديق أعشاش للكاميرات. خصوصًا في الأماكن أبعد من البيت، ممكن أحتاجها.
دلوقتي، عشان أسباب مش متأكد منها لسه، الكاميرا طفشت. فصلت بعد ساعة من غروب الشمس بس.
ممكن الخلية ما اشتغلتش بالشحنش ٣ ساعات قبل غروب الشمس عشان الإضاءة كانت قليلة.
يمكن ماعرفتش تشحن كويس خالص في أقل من نص نهار.
أظن هشوف اللي هيحصل بكرة.
مش عنديش أي بيانات عن البطارية. دي حاجة ممكن أضيفها في نسخة تانية بعدين.
يا ريت نزيد شوية حساسات زيادة كده يعني.
وممكن بطارية على الأقل على الورق تقدر تشغل الجهاز طول الليل.
يا ريت نظرة تانية.
أوفر مودا زيادة عن اللزوم خالص.
بس أنا خلاص بدوري على قطع غيار في دجي كي، فممكن أعمل لنفسي PCB مخصصة عشان الاستخدام ده بالظبط.
مش ولا لأ. نشوف.
و لسة مش شغالة.
تمام.
حسب البانل الشمسي اللي على البيت، الشمس بتطلع فعلاً بس لمدة ساعة ونص تقريباً.
خلينا نشوفها كمان ساعة أو ساعتين ونشوف هتعمل إيه مش هتعملش.
لسه معطل.
مشولناش حاجة سهلة أبدًا.
اتضح إن الـ USB-C اللي كنت باستعمله عشان أشحن البطارية كان فيه 5V و GND مقلوبين على الشاشة المطبوعة.
قلبت الأسلاك و دلوقتي بقى عندي لمبة شحن.
الـ ESP معرفتش اتصلت بالنت على طول، اديها كام دقيقة.
ساعة كمان ولسه مش شغالة.
الظاهر إن الجهاز بيعمل ريبوت باستمرار وبيفعل خاصية إعادة الضبط بتاعة Tasmota.
اظن البنل وحش فشخ. دلوقتي طلبت واحد أكبر، يا رب يزبط المرة دي.
شوف لقيت إيه في ورشتي.
دي بانيل بـ 24 فولت. للأسف الشمس واططة أوي (وكمان مَحجوبة شوية بشجرة) بتحول لـ ولا حاجة تقريبًا بمجرد ما أحط عليها حمل.
يعني شكلي هاضطر استنى لحد بكرا عشان أشوف لو كفاية للسينب ده ولا لأ، أو لو محتاج البانيل اللي طلبته ده اللي أحسن.
حسب كلام أمازون، أنا اشتريت البنل سنة ٢٠٢١ و المفروض يدي ١٢ فولت بحد أقصى ١٫٢ أمبير.
يعني يا إما فيه حاجة غلط في البنل ده أو الملتيمتر بتاعي، أو إنهم غيروا التفاصيل اللي في الإعلان.
كل حاجة تمام يا جماعة!
غيروا الإعلان واللى عندى بايظة.
الاثنين، القديم والجديد، بيسموه بانيل 12 فولت، 10 واط.
علشان كده أنا مببشحش ايميلات قديمة.
يا زميلي، شوف: الحاجة اشتغلت تاني شوية، حوالي نص دقيقة، قبل ساعة تقريبا.
يمكن اللوحة شحنت البطارية شوية بس كفاية لتشغيلها حوالي ٣٨ ثانية. وخدت حوالي ساعتين و شوية عشان تعمل كده.
ايه يا ترى: الجو غيمو النهارده. فمش متأكد لو البانيل الشمسي اللي (مكسر على ما يبدو) ده يقدر يطلع طاقة كفاية عشان يعمل أي حاجة.
نستنى ونشوف.
تم التحديث: ركبت البنيل الجديد و دلوقتي شكلها شغال.
لسه ممكن يموت لما الشمس تغرب، بس نunggu ونشوف.
معلومة كده: أنا بستعمل خاصية الـ ping في Home Assistant عشان أشوف إذا كانت شغال ولا لأ.
المعدل المتوسط للوقت للرحلة ذهابًا وإيابًا هو ١٠٢ مللي ثانية. مش ولا حد، بس مش وحش أوي بردو.
جبت استيكرز جديدة.
لَّا هُما مشّ للبيع، أنا عادةً ببوّعهم في الأحداث والمناسبات كده.
بس كنت هحط كام حاجة حوالين فينسبيري بارك عشان تلاقيهم لو عايزة، بس الأيام عاملة رياح أوي وهما مش حيحطوا مكانهم.
بيتم البحث عن حل بديل قريبًا…
استيكرات مجانية لمات جراي.
بيختبوا في السوبر ماركت كبير في هارينجي جرين لينز.
لو وصلت قبل كده، متخُدش كله، سيب حاجة للتانيين.
مش تمشي كتير، حد هيسبقك.
لو ماخدوش النهاردة، أعتقد إن الموظفين هيلاقوهم.
كان عندي شوية استيكرز زيادة كمان معاي
علمني لو لقيتهم!
لو مش بالصدفة بالظبط قدام سوبر ماركت كده:
لو أنا في مناسبة، بيكونوا معايا. الأحداث القادمة اللي في تقويمايا حاليًا هي:
معرض سوبربوث برلين (بس زائر)
لو شفتني في الشارع، أهو نورت، قول مرحبب!
أحياناً بيكون عندي ستيكرات على جسمي.
بص أنا فاكرك من الإنترنت، لو مكنتش فاكرك كنت هسأل مين أنت وإزاي أعرفك.
مش بآكدهم عشان مش مكلف.
الاستيكرات دي كويسة و شغل نضيف، كل واحدة حوالي 50 بيسة. وهيكلف نفس المبلغ عشان يشحنوا. و وقتي اللي بذله عشان أظبطهم وأبعتهم لوحدهم، أكتر بكتير من كده.
و أنا عارف إن الطلب قليل نسبياً، كان عندي سايت للمنتجات شبه جديد لمدة سنين :D
اتُلاُشِيَت واحدة تانية!
اتُوجّد في الكون المرآتي؟
صاروخ خالص من ستراود على لف نص كمالية للهدف. #DCU #MLS #MastodonFC
صعب بجد متشتريش إن الدوري بيطلب من الحكام يساعدوا ميامي لما مش غلطة. ‎#DCU #MLS #mastodonfc
على الأغلب دي كانت أحسن ماتش لـ بيراني الموسم ده، بس برضه محتاج يحسن أداءه. زي ما اتعمل بالتبديل ليه بلاعب هجومي زي فليتشر. #DCU #MLS #mastodonfc
يا بجد ازاي يكون فيه اتنين بي كيز #DCU كان المفروض يكون عندهم ومحصلش خالص. الحل واضح أوي عشان ميامي #MLS #mastodonfc
طب بص يا عم، يمكن البال مش بيكدب. إيه الغلطة الفضيعة دي من كليتش. مش حتقدر تكسب لما الماتش ده يلعب بطريقة مبهذلة كده. #DCU #MLS #mastodonfc
انهيار كامل. طبعًا، التحكيم عطلهم، بس الـ٢٠ دقيقة الأخيرة دي كانت لعب فريق ما يستحقش يكسب. #DCU #MLS #mastodonfc
بجد حابين نشوف إزاي #DCU الفريق ده هيستجيب لماتش أحسن ما ينسوه. بدأوا بداية كويسة، وأحياناً الماتشات السيئة بتحصل، بس كانوا أضعف بشكل كبير مع تقدم الوقت. #MLS #mastodonfc
مين يهتم أصلاً، روحوا فريق البيدرز للبنات! هههه
آخر ويك إند فري لمده طويله.
السَّبْت الجاي: بيكوكون @ لندن
إجازة عيد الفصح: عيد الفصح 2024 في تلفورد.
بعد كدة زيارتين للموقع يوم السبت مع عميل في سوانزي.
أحسن لما أصلح كام موتوسيكلات، وإلاّ!
يا واحش الكيزو دي! فيه برغي واحد ما زبّحش ولا إيه؟
أخيراً البطارية خلصت. قدرت أطلعها بالحركة من غير ما أفك المسمار الأخير اللي محتاج، بس المسمار ده حيبقى مهمة بكرة الصبح.
كده خلاص. الجديد مكانش، بس محتاجين شوية شريط أسود لعزل عشان نتأكد.
جبت حاجة من مكان بس مش عارف بالظبط منين.
هاها مش واحدة، دول تلاتة!
تمام! آخر حاجة لسه مخلصها هي تركيب ظهر الكرسي.
بفحص عيني عشان هنا كان فيه عروض كويسة عليه، وعيني الشمال كانت غريبة شوية من زمان، يمكن يقولولي إيه اللي بيحصل.
هناكل في نظارة جديدة، دول الحمراء عجبوني أوي.
يعني الظاهر الصورة الشبح اللي بتشوفها عيني اليسرى مش قلق كبير. بس برضه محتاجة حاجة زي النظارات متعددة البؤر. يعني العدسات هتبقى فيها خليط من النوع ده. مش بالظبط النظارات متعددة البؤر، بس حاجة بينها وبين النظارات العادية (مش عارفة أقول إيه بالظبط بالإنجليزية).
بينما كان بيقولوا لي الكلام ده، قررت أشتري واحدة تانية، والوحدة التانية دي هي دي.
عجبتني النضارات اللي نزلتيهم، لونهم حلو أوي... نفسي أشتري نضارات جديدة 😂
مجموعتي الحالية بقى فيها لونين أخضر، وواحد أزرق-بنفسجي، وواحد وردي-لافندر. الأخير لسه في البيت دلوقتي، بس أنا عادةً بشيل معايا على الأقل اتنين.
حاولت أشتري نظارة شمس بتقييم بس للأسف مش بيعملوها عشان كده 😂 اشتريت النضارة الذهبية بتاعت الطيارين على عما أخذها في عيد ميلاد.
يا زميلي @user36 دول حلوين جداً! أنا بحب أشتري نظارات أوي... عمري ما برمي واحدة، بس غريب إني مش لاقي أي حاجة تانية؟ بتاعتي دلوقتي لونها قوس قزح، وعايزاه أشتري شمسية كمان... بس لو محتاجة رقم، بتكون وحشة جداً 😂
كونك بتشتغل شغلانة برا نفسك و شخصيتك انطوائية و عندك قلب طيب على الخصوصية، المفروض ميكونش ده شيء غريب، بس ساعات بيبقى كده. أغلب المصادر و الكوتشز على النت بيقولوا لك تشتغل مع الشركات الكبيرة (والشريرة) باستراتيجيات ناس برة، اعلِن هنا، وراقب الخوارزمية، شارك شخصيتك. خد علامة زرقا على الخدمة دي، خليك متاح على مدار الساعة، رد على الاستفسارات بفيديو ليك، رد بسرعة. فيديو، فيديو، فيديو.
دي سنة تغيير بالنسبة لي.
مش عايزة أطعم شركات التكنولوجيا الكبيرة فلوس ولا بياناتي ولا طاقتي. ولا مدربين عندهم حلهم الواحد الخارجي ده وبيطبقوه على الكل. أنا بدور على طرق جديدة في إن أنا اشتغل بيها، ومعارك في اعتقادي القديم إني لازم أعمل حاجات بطريقة معينة علشان أكون ناجحة.
يا رب حظ سعيد!
الخطوات الأولى اتعملت خلاص.
أنا سبت الفيسبوك، وحذفت كل حاجة بتتبع من ميتا وبينتريست من الموقع بتاعي، ودمّرت حساب الواتساب الخاص تبعي.
أنا كمان شلت برنامج التتبع الأخير، جوجل أناليتكس، من موقعي امبارح وحسيت بحالة كويسة.
اشتريت مؤخرًا نظام إدارة علاقات العملاء من شركة أوروبية عشان أقدر أعمل حاجات تتعلق بـ قانون حماية البيانات بشكل أفضل، وهأبدأ أنقل شغلي عليه خلال الأسابيع الجاية.
نقلت الـ MX بتاعتي لبروتون، و دلوقتي عندي SPF و DKIM و DMARC كاملة من غير ما أدفع لـ جوجل عشان التحقق الأساسي من الإيميل.
بصفتي مصور أنا كمان، مبسوط جداً جداً إني قرأت موضوعك! مش سهل أبداً النفسيًا تبتعد عن السوشيال ميديا التجارية، عارف ده. بس هتحرر عقلك عشان حاجات كتير قوي 🚀
بجد مبسوط/ة أقرأ كل ده - أحسنت/ي عليك!
أنا رايح أدخل في موقف شبه ده قريب. هحتاج موقع جديد و بعمل قائمة بالمتطلبات الخاصة بإمكانية الوصول والخصوصية اللي عايزها (يعني مفيش جوجل أناليتيكس، إلخ) وبابحث إزاي أخلي استخدام سيجنال معيار لمكالمات الفيديو؛ ده هيحتاج شغل كتير في تثقيف العملاء! - بس يستاهل، أظن.
يا @user4 و يا @user3 انتوا تقدروا تعملوا كده! و أنا هكون سعيد جداً لو شاركتكم أفكاري.
الموقع: شوف @user5. شكله سهل، شكله حلو ومفتوح المصدر. هحول واحد من المواقع بتاعتي قبل التجديد الجاي.
يا جماعة شوفوا موقع cal.com. هو خدمة تقويم مفتوحة المصدر وفيها تكاملات لجدولة مكالمات الفيديو زي Element و JITSI وغيرهم. بيدعموا السيجنال برضه، بس مش متأكد إذا هو للرسائل النصية ولا للفيديو.
بإيديني أقدر أنصح بـ @user6. تشفير من طرف إلى طرف، لامركزية، مفتوح المصدر.
ياااه، متشكر/ة جداً جداً!! أنا فعلاً بشكرك/شكراً على ده!! 🙏
اسأل براحتك لو تعلقت في أي حاجة. يمكن نحلهم سوا.
طبعًا أكيد! حاليًا بستعمل Nextcloud، للعائلي أو للعمل ده خطوة أولى كويسة بشكل عام.
فيه واحد هنا عشان يصلح الأرضية بتاعت المطبخ، عشان كدة هظبط نفسي كأني لسه شغالة و بتشتغل من البيت وأنا بحدِّث مسلسل "Too Hot to Handle".
لو أقدر أفتح الملف يا وخ! (يا ابن الوسخة ون درايف.)
أنا دخلت.
و ده بقى بيبدأ يحفر صوت عالي أوي. يالا.
حاسس إنه الموضوع فيه شوية غصة لما أرفع الفلتر بتاع الهوا لأعلى حاجة، بس برضه ريحة غبش الخشب واصلة، يبقى معلش حتى لو مش لابس كمامة. وأنا أصلاً محتاج أحمي نفسي برضو؟
عايزة أرجع أنام بجد، بس مش عارفة لحد ما يمشى.
بالمناسبة، الفصل الرابع اتعدل أخيراً!
الفصل الخامس طويل أوي، بس مليان دراما و حِساسيَّة. يايييييس، الحاجات الحلوة دي.
بإيديا تعمل بحث واستبدال في ... ➡ علامة الحذف و فيه ٥٤ في الفصل ده 😅
بس لأ، أنا مصمم على رأيي. معظم الكلام العادي بيكون متقطع، خاصة لما الناس بتتحمس أو بتزعّل.
الراجل اللي بيصلح الأرضية بيفرش، إن شاء الله يعني هيخلص قريب.
راح بره عشان (على ما يبدو) يقطع حاجة. فبصّيت بسرعة عشان أشوف إيه اللي بيحصل. لسة فيه شغل كتير :(
لسه فاضيين سبع صفحات في الفصل الخامس. لسه الفصل المفضل عندي و محتاج شوية تعديلات - في الغالب تغييرات في تنسيق الخط و تعديلات بسيطة عشان أكون واضحة و مختصرة. بس أنا محتاجة أخد بريك و أشرب شاي و الراجل لسه بيعمل حاجات في المطبخ.
لسه بدأ يكنس تاني. يا رب علامة كويسة.
راجل اللي كان بيصلح الأرضية في المطبخ راح!
حكالي عمل له عرض لكل الدور، بس اللي بيملكوا الأرض قاموا ببخسوا في مصاريف و دفعوا بس على الجزء اللي قدام الباب اللي معرفش ينفع. الموضوع تحسن كتير.
البيت بيهوّي و مكنستي الهوا شغالة في المطبخ و أنا بتاخد شاي في الجنينة!
أحسن حاجة في حاجة اسمها "ذا ستيك" بتاعت Hugging Face إن تقريبا أغلب الريبو اللي بتوريني اياها بتكون خاصة، و كانت كده من زمان.
كإنّي كده هحتاج أقدم بلاغ بخصوص قانون حماية البيانات العامة
بصراحة، دلوقتي لما بتأكد، كذا ريبوزيتوري اتُحذف... حتى من سنين.
زيّ…
يا إما كان فيه وقت عملت فيه الحاجات دي عامة، يا إما فيه حاجة تانية بتحصل. مش كل الريبو بتاعتي الخاصة موجودة هناك.
يا ده غريب أوي عشان بيقول إن آخر بوست عام ليا على المدونة بتاعتي كان سنة ٢٠٢٢، وأنا متأكد إن الريبو ده خاص من سنين كتير.
لسّه قابلت نظام للتعرف على الوجوه وأنا داخلة طيارة دولية من هيوستن (IAH). الظاهر عشان موضوع الجمارك ولا حاجة؟
قَالولي مش إجباري، فأديتهم يوقفوه و"يركبوني" يدويّ.
لازم أقول إنهم قالولي مش إجباري، بس لما روحت فوق وسألتهم بالظبط كده.
إيه اللي بيقارن وشك بيه؟
أقدر أتخيل إن المشكلة من صورة الفيزا أو الجواز بتاعي. كان المفروض أبقى منتبه أكتر.
أول مرة أروح لدكتور أسنان عشان تركيب كُرون: النهاردة تحضير، وبعدين التركيب بعد أسبوعين تقريبًا. بتمرن أفتح فمي على أوسع حاجة.
يا ستي، ده شغل كتير أوي بالملفات.
أنا و ستامبي رجعنا البيت وحاسين أحسن دلوقتي بعد ما شربنا كام كوباية شاي. هنرجع بعد كام أسبوعين علشان نخلص الشغل.
مش ولا لأ.
الدكتور مش مبسوط من مقاس التيجان، حتى بعد ما عمل عليها تعديلات وكشط. فتم أخذ بصمات جديدة، وهيتعمل تيجان جديدة.
الرجل القصير بيتاجل تأجيل تتويجه.
و رجعنا تاني. عندي كانسيلان بكرة، ف دي محاولة تانية لتتويج ستامبي.
اتّوچنت ستامبي. تحيا الملك ستامبي.
أقدر أسمع الهيصة تقريبًا.
بصراحة ماكنتش عايزة أرفع حريتي بعد المرة اللي فاتت دي.
دلوقتي كل اللي محتاجاه أتعود على السن اللي غريب وسلس ده عشان أوقف أطنّش بيه لساني.
بيتهيألي دي حاجة مش معمولة أحبها بعد علاج الأسنان، بياخد أيام عشان اللسان يوقف يقلقص.
ياااه، يعني طرت بيه النهاردة.
شكوى أولى: محتاجين دفاتر تسجيل شكلهم حلو. الأسود ممل، والوردى مش وردى أصلا، ده سلمون.
كنت عايزة أطير من وأنا طفل صغير.
و حصل النهارده... أنا طرت طيارة النهاردة. لسة مش مصدّقة اللي حصل ده أصلاً.
بيانات من فلايت أويير.
هحاول أطلع هناك تاني السبت الجاي. الجو مش كويس دلوقتي بس لسه الاثنين.
الخبطة في الموضوع دي بدأت تظهر خلاص. شكلها هتبقى صعبة أوي أوي إني أحصل على موافقة طبية بسبب موقف إدارة الطيران المدني من بعض الأدوية.
مش مستحيل، بس هتاخد وقت طويل أوي وهتتطلب مجهود إضافي كتير أوي.
على الرغم من إنه محبط، بس ده مجرد مشكلة تانية عشان نحلّها، ولسه الموضوع يبدو إنه ممكن يتحل. بس على حساب وقت وفلوس كتير أوي.
لو مهتم بالتحدي اللي قدامي.
الـFAA مش بتحبوا الـADHD خالص. أكيد مش هيدوهولك شهادة طبية لو بتاخد دواء ليه.
لو جاتلي فرصة أختار رقم تسجيل طيارة مخصوص ليّ، إنت عارف لازم يكون حاجة زي N1337، بس آخر حرف يكون أي حرف لغوي متوفر.
طبعا الشمس حتطلع وأنا مش موجود، هههه. حقير.
بصراحة أنا نفسي أرجع أطير تاني. والجو مش تمام خالص.
أهلاً وسهلاً في الطيران العام 😜
حاسس إن المجال بتاع الطيران بيحبوا الأمور تكون تقليدية شوية، وده باين من الإعلانات اللي بتظهرلي على يوتيوب، والفيديوهات اللي بيقترحوها عليا، والتعليقات اللي بشوفها.
لو الجو تمام، هطير تاني السبت.
لقيت مذكرات ورديّة.
صباح السبت الجميل. عملت ده النهاردة ^_^
#تيجان_إير
المُدَوَّنَة رَسْمِيَّة. عِنْدي ساعتين و٢٣ دقيقة ^_^
#تيجان_إير
لو طلب مني أصف إزاي طيارة صغيرة بتطير، هقولك زي موتوسيكل/إي تي في وقارب على ارتفاع 4000 قدم في الهوا.
على الأرض الأمور بتجري بسرعة كبيرة جداً. فيه نوع من عدم الاستقرار على الأرض، عشان كده الموتوسيكل/الـ ATV.
مش بتتحرك الطيارة من فوق بالعاوز، بتحركها بالرجليين على الأرض، بالدواسة والفرامل. دي مش عربية.
في الهوا بتوجع شوية و بتحسسك إنك في مراكب على المية. عندك تحكم بس أحياناً موجة بتخبطك شوية، فمحتاج تاخد مهاراتك في البحر، بس في الهوا طبعاً.
يا ولا معلومة عشوائية تانية:
الطيران مجهد. النهاردة ظهري ورجلي واجعاني زي ما اشتغل في الجيم.
مش ده زي ما تركب العربية تروح تزور حد يوم الأحد، ده أقرب رياضة من روقان في العربية الجديدة، على رأيي أنا.
يا جماعة، السبت سعيد عليكم. أهلا و سهلا في 4000 قدم.
بكرة راجعين لفوق وهنعمل ستالز و طيران بطيء.
اليوم كان فيه تقلبات بس كان ممتع جداً. عملنا طيران بطيء وموقفات. في مرحلة كنا سرعة الأرض بتاعتنا كانت 25 كيلومتر في الساعة وسرعة الهواء 105 كيلومتر في الساعة.
كانت الدنيا حلوة وواضحة، شوية ضباب فوق، بس حلوة برضو.
بيانات تتبع FlightAware
#TeaganAir #طيار #طيران #PA28 #تدريب_طيارين
ده بجد زي ما الواحد يروح الجيم. النهارده نمت ساعتين (لسه صحيت دلوقتي) عشان تعبانة بدنيًا. وكمان حاسه بوجع حقيقي، خصوصًا في رجولي. النهارده عملت كذا شغلة بالدوران يمين.
عايز/ة سماعة رأس.
أيوة، اللي سعره كويس ده ينفع (٦٩٩ دولار)
الدراسة الأرضية ابتدت كويس
ياااه
واحدة تانية
ده كان فيه سؤال واحد بس
بيحبوا يقولوا "ممكن يكون مش قابل للإصلاح" بدل ما يقولوا "ده هيقتلك"
دوران #توقفات #تدريب_طيارين #قيادة_طائرة #تيجان_إير #مدرسة_نظرية
ده كان بس سؤالين، بس هخده برضو :)
أنا تقريبا نصّيت في الوحدة الدراسية الأولى
لحد دلوقتي، فيه ١١ وحدة دراسية للي مهتم.
تدريب طيارين #تدريب_طيارين #طيران #تيجان_إير #مدرسة_نظرية
ياااااه، خلاص خلصنا من الوحدة الدراسية الأولى.
خربت تجميعتي، يبقى ده المفروض يكون جزء من الموضوع الكبير هنا.
ياDomain ياريت يكون يوم الأحد سعيد.
اليوم، خلصت أول رحلة طويلة ليا (رحلة أكتر من 80 كيلومتر).
اتحليقنا من ماسون ميتشيجان لستورجيس ميتشيجان وارجعنا تاني.
تدريب طيارين #تدريب_طيارين #طيران #تيجان_إير #PA28 #طيار #مدرسة_التحليق #رحلة_بعيدة
الأحد معلّق.
ده اتطير باليد، مفيش أوتوبيلوت خالص.
تدريب طيارين #تدريب_طيارين #طيران #تيجان_إير #PA28 #طيار #مدرسة_التحليق
الأحد معلّق:
خريطة الطيران البصري للمسافرين للرحلة
يا جماعة، السبت سعيد!
الأسبوع اللي فات الجو ما كانش كويس، عشان كده رجعنا تاني النهارده.
تشغيل استعادة من حالة التوقف، إيقاف تشغيل استعادة من حالة التوقف، طيران بطيء، فشل محاكاة للمحرك (!)، العمل في نمط الطيران، 3 هبوطات بمساعدة بسيطة، و مغادرة واحدة.
كل حاجة تمام التمام الحمد لله ^_^
#TeaganAir #تدريب_طيارين #مدرسة_طيران #هبوط_طائرة #PA28 #بايبِر #قيادة_طائرة
السبت معلش:
نظام تتبع FlightAware
يا حلوين ويا أحلى الحلوين
كانت آخرة عيد زحمة أوي.
🚨 أخبار عاجلة:
تيجان لاندت طيارة كلها لوحدها النهاردة!
الصور من يوم السبت، وآخر حاجة حصلت، الكاوتش فوطى بعد الهبوط الأخير بتاعنا.
#TeaganAir #تدريب_طيران #طيران #تدريب_طيارين #مدرسة_طيران #PA28
الإطار المفرط والبنت الغبية
بأنا بستعمل تايلويند في مشروع، و بضيق صدر والله.
كإنّ مشكلة، يبدو إنّ مش لازم أتعلم سي إس إس هيكون أسهل بجد
ده موضوع سخيف شوية/ده مش ولا حبة.
بصراحة لازم أوقف أزعج بخصوص الموضوع ده، لكن المكتبة دي بتاعة مكونات Tailwind اللي بتنتقد الإعدادات الافتراضية بتاعة Tailwind دي بتضحكني بجد.
أنت عارف إيه اللي ليه أسماء للفئات الدلالية؟ السي إس إس وأسماء الفئات.
مش محتاجة حتى مكتبة عشان ده أو أي حاجة زي كدا
النكت بتيجي لوحدها
خد دروس بسيطة، معانيها واضحة، بسهولة باستخدام دول الأدوات دول و أداة بناء.
لحظة، بس بتعدل المساحات بين الفقرات يا ريس.
نـــــــــــوووووووووووو! 😂
إيه ده، بوتستراب؟!
Bootstrap كان حيكون راحة كبيرة بدل الـ Tailwind.
كنت بamadah علشان أوصل لـ 100 ألف متر بالشهر ده، و المفروض أوصل بجد.
يا ترى المليون متر سنة ٢٠٢٤ ممكن يتحقق؟ 🤔 #بيلوتون
اه، رايح على المليون. عارف إنها هدف حقيقي لما يكون فيه جدول بيانات لتتبعها. شهر تاني خلصت ولسه قدام عن الميعاد. ‎#تجريم #بيلوتون
ربع السنة فاتوا... الموضوع ماشي أحسن من المتوقع!
كل يوم بتجدّف على الأقل 2.8 كيلو متر؟ ده على الـ إرغ أو في المية؟
ببقى أمارس التجديف بس في أيام الأسبوع، يعني طالعلي بمتوسط زيادة عن 5 كيلو في اليوم الواحد تقريبا. بحاول أقسمها بطرق مختلفة. على جهاز تجديف.
حدائق بيتي بتكبروا.
يا حالا كبار أوي للدرجة دي! ههه
جديد إيه ده؟ عارفة يعني إيه..
ادفعوا كاش، مفيش هامش تاني.
يلا نولع في الأسبوع الأول من السنة الجديدة
ياااااهوووو!! هههه
يلا يا زميل، ٣٫٧٤ دولار، نمشي.
واوواو × 2
لما في على 4.25-0.35
هجيب كمان بردو ههه
ياااايه!
يلا بسرعة. شنطة أنا بقت كبيرة أوي هههه.
مش فيه حاجة تفرحني أكتر من إيلون ماسك يخسر فلوس. $TSLQ
أتساءل لو تويتري هيتعلّق لو ذكرت إني عندي شنطة فلوس مليانة كده هعلقولي بيها؟
الظاهر فيه دولتين بس مش اتخلصوا في السوبر ماريو ميكر الأصلي يا عم lol
تعديل: بقت بقى حاجة واحدة بس. بس "تقطيع الأعشاب" لسه مخلصتش، يا إلهي مش عارف أصلاً لو حد هيقدر يعدي من هنا بجدية. اللڤل ده غريب قوي.
التحرير النهائي: اتضح إن اللفل ده كان فيديو معمول باتساعدة من برامج، ولا حد كان فاكر إن ده ممكن يحصل أصلاً، بس برضه حصل! بس الناس أصرت وكسرته في الآخر! https://fgc.network/objects/0f1b42c6-cbb1-49bb-91f5-db81bc71ea14
كنت بشوف محاولات واضحة أوي كده، وبصراحة، بصفتي حد لعب كتير ألعاب ماريو صعبة شوية، من غير ما أقول أي حاجة تانية، قضاء وقت طويل في مهمة "تقليم الأعشاب" (المرحلة الأخيرة اللي لسه مخلصتش) يبدو كأنه بيحطم الروح.
اتضح إن اللڤل ده اتنزل بـ TAS في الآخر، فمش هيتعد ولا حاجة، وأعلنوا عن الفوز. الموضوع كان ممل شوية بصراحة بس GG لبقية اللي وصلوا للنتيجة دي!
يا رايح يا فايت، سوبر ماريو ميكر واحد.
و بالظبط قبل النهاية، حد فكّره فعلًا خلى حد يتفوق على تقليم الأعشاب! حاجة جامدة بجد.
مش مصدقش الميجر اللي كان صعب جداً وخد مني وقت طويل أخلصه طلع أصلا ١٧ ثانية بس!
تمام يلا بيناااا!
الثوم كويس (على الأقل الأصناف اللي بتكون رقبة طرية، اللي بتكون رقبة صلبة أصغر شوية، مش عارف ليه)
طلب البذور بتاع السنة دي
يحرث حقولي
البلوطيات كلها طلعت برا. كنت خايفة يكبروا ويعلّقوا زيادة، عشان كده اشتريت مجموعة إضاءة نمو طويلة بـ ٥٠ دولار، بس حاسة إني بعمل اللي عمله تيري براتشيت مع الأحذية، كان لازم اشتري حاجة كويسة بدل ما أشتري بدائل رخيصة.
يا ريت أشوفه!
خلصت أعمل سياج الأرانب. مدفونة حوالي 15 سم تحت الأرض، وأنا متأكدة أوى إنه هيمنع الأرانب.
بنقل شتلات الطماطم الحلوة للأصص الكبيرة
نفسي حطيت بلاستيك فوق نص خس و جرجير لحد ما ماتوا، بس غير كده البذور ماشيين أحسن حاجة!
هنزرع شوية حاجات النهاردة.
ها هي - فجل، خردل، خس، سبانخ، وبوك تشوي
بإعادة تهيئة كل تربة الحاويات اللي استخدمتها السنة اللي فاتت وبدءت بالقرعيات. نصها تربة زراعة مخصصة من شغل صديقي في الأعشاب، ونصها تربة فوم من أحشاش أهلي.
حانة نبدأ نكسر و نعيد ترتيب أوضتنا. دي آخر أوضة في البيت معملناش فيها أي حاجة غير شوية تغييرات بسيطة.
إزيلوا حريق الكهرباء والموقد السيئ ده. سكروا مدخنة، وغيروا الجبس المتشقق وسوّوه. اعملوا دولاب ملابس مقفول على اليفعه.
بنبدأ دايما برسمة قلم رصاص خشنة...
خلصنا من المرحلة المربوطة.
لقيت كام طائر ميت في آخر المدخنة، كانوا ناشفين أوي :(
جاهزين للجبساين الأسبوع الجاي
نفسي في الركن الصغير ده
حط هنا دولاب ملابس جديد (مع إننا لسه ما بدأناش في تصميمه أصلاً 🙈)
ياااه، شوفوا لقينا إيه ورا الرادياتير!
وحتى فاكرين يحطوا فتحة تهوية صغيرة عشان المدخنة ما تتشربش رطوبة
خلص الشغل بتاع الغطاء والغطاء العلوي. المفروض يكون أحسن شوية للغراب اللي بيحب يعيش هناك 🪺
النقاش خلص. بكرة بنحط الأرضيّة!
الخشب تحت البلاط اتظبط، وصنعت وصلة للفاكيوم عشان تكنس نشارة ورق التواليت 😂
كام أرضية مرتبة و جاهزة تتتركب. احنا بتاخدين استراحة شاي.
ياااه، التقدم النهاردة بطيء شوية بسبب قصات غريبة أوي كده حوالين مية الباب عشان نعمل انتقال سلس للفسحة (اللي برضه بنحط فيه مادة التغليف). المستخدم @user45@twitter.com بيتمنى لي الشر.
خلصنا بس اتكسر! الرشة الأخيرة كانت التعليمات البايظة اللي جات مع السرير الجديد. حننام كويس الليلة!
لسه مخلصين; سيراميك الرصة، وكل الليستايلات. الديكوراتور جاي بعد شهر، يعني هما كده على وضعهم من الجبس الخام شوية.
شوية شغل سريع بالليل عشان أعمل تجويف في الجزء السفلي من اطار الباب بالمنشار و المطرقة عشان الأرضية تدخل بسهولة تحته.
المفروشات تحت الباركيه في الرواق معموله برضه
خلصنا أرض البلاط فى الصالة امبارح! وبعدين الساعة ٥ الصبح عشان نجيب الحاجة رقم واحد من هيثرو الصبح، وبعدين نومة، و جرينا على الصالة على طول؛ و ركبنا قواطيع. هنسد الفراغات لما الجوانتي يجف.
تخيل صفحة ويب طويلة جداً فيها كتير من الأقسام (زي مثلاً مواصفات HTML في صفحة واحدة). لو المستخدم طلب قسم معين (زي page.html#section7)، إيه رأيك لو السيرفر بدأ يبعت ده الأول، وبعدين بقية الأقسام؟
ترتيب البث:
بسم الله الرحمن الرحيم <!DOCTYPE html> <html> <head> <title>عنوان الصفحة</title> </head>
كود الـ HTML للقسم السابع
3. كود الـ HTML للقسم الأول، الثاني، الثالث، إلخ.
المتصفح بعد كده هيتأكد إنه يحط الأقسام من واحد لست فوق القسم رقم سبعة في الصفحة.
هل ده مفهوم؟ هل ده هيعوزني؟
عايز أوصل لإيه إن القسم المرتبط (#section7) يظهر بأسرع حاجة من غير ما أغير أي حاجة في الكود بالـ JavaScript. عايز بس يكون عندي ملف HTML طويل أوي بس الأقسام المرتبطة تظهر بسرعة. كل حاجة تشتغل بس بـ HTML.
المحتوى ممكن يتنقل كده، وبعدين المتصفح يحقن كل <contents> جوا الـ <div> بتاعته.
هيطلع مش بالترتيب، بس البراوزر هيجمع الدوكومنت الهتمل زي ما كان طالع بالترتيب.
تقدر ترتب الدوكومنتات زي كده حتى من غير جافاسكريبت. بس مش هتعرف تستخدم الجزء الهاش من الرابط لو عايز السيرفر يعمل حاجة، لكن ممكن تستخدم بحث بارامترز الـ query string عشان تخلي السيرفر يعرف إيه القسم اللي عايزينه الأول. عندك اختيار عشان ترتيب الأجزاء:
استخدم سي إس إس
استخدم قالب بفتحات
أيوة. المشكلة إن الترتيب المرئي (اللي بيشوفه المستخدم) مش نفس ترتيب الـ DOM. ممكن يكون مفيد لو فيه حاجة في الـ HTML تسمح بإخراج العناصر من الترتيب، بس المتصفح يرتبها في الـ DOM بالترتيب.
بس طريقة السلوتس دي شكلها واعدة. هحاول أشوفها.
ياااه، أنت عايز المتصفح يصلح ترتيب الـ DOM؟
ايوه، دي الفكرة بالظبط. القسم رقم 7 هيشتغل الأول عشان بس عشان الميوزر يقدر يشوفه بأسرع وقت. لو ده يقدر يتحقق من غير ما يأثر على ترتيب الـ DOM، يبقى كويس، عشان البراوزر يتأكد إن ترتيب الـ DOM النهائي بيطابق الترتيب اللي بيظهر للمستخدم.
بص، شوف القسم السابع الأول، بس خلي النتيجة النهائية (الـ DOM والشكل العام) كأن كل الأقسام اتلعبت بالترتيب.
يا جماعة @user22 و @user23 شوفوا PHOOOS من غير JS: https://github.com/niutech/phooos
بجرب نفسي في شغل المينيatures
أصلحت الراس تاني!
كنت مستمتع جداً بالكنيداتيت (المادة الخضرا) دي، زي النحت بالبالون بس بتتعود عليها وبتصيب جامدة ومرنة لما تجف.
أشياء صغيرة أكتر
إم آند إم أخضر دقيق تشريح
بصّت/بصّت عليه/عليها. بحبها.
هههه شكراً يا يوزر 26
اوكيه، الفيديو اللي جاي هيضايق مقاولين التشطيب، بس مش عشّانهم. عشّانكو. لو انتوا الناس اللي مش عارفين تدفعوا لمقاول تشطيب، يبقى لازم تشوفوا الفيديو ده. الفيديو ده هيورّيكم ازاي تقدروا تعملوا طبقة جديدة فوق السقف القديم بنفسكم. و هو سهل جداً. هو نظام تقشير و لصق.
يا سلام عليكم. بص بقى. أنا بصراحة ما كلتش حتى حاجة تكفيني حتى أعدل بوشي، بس أقولكوا، فمي بييلعاب جداً. فاهمين؟ يعني بصراحة، ده اللي أنا ناوي أعمله. قولوا لي في التعليقات تحت، إنتوا هتعملوا إيه؟ إيه نوع الخضار اللي هتقدموه معاه؟ ومش نسيو، ده وجبة اقتصادية، تمام؟ حالا هاسيب نفسي أحط كوباية من الكولا بالعنب دي. أيوه والله.
أهلاً وسهلاً بـ كوسا في إيطاليا. يُعتقد أن كوسا كانت مستوطنة رومانية قديمة. تم التنقيب في الموقع على الأقل أربع مرات خلال القرن الماضي. ماذا يوجد لتنقيبه إذا كانت كوسا في الأصل موقعًا رومانيًا؟ هل تم التنقيب في البانثيون في روما؟ لا، البانثيون يقع على نفس مستوى الأرض مع المباني المحيطة والمعاصرة. ولماذا هذا؟ لأن البانثيون ربما بُني في العصر الروماني. كما أنه موجه بشكل تقريبي للغاية، مما يشير إلى أنه لا يمكن أن يكون قديمًا جدًا.
فينيسيا، مدينة على المياه. مكان مليان جمال ورومانسية بيجذب ملايين الزوار كل سنة. على مسافة خطوات قليلة بس من خطوط السياحة المعتادة، فيه فينيسيا تانية خالص، مليانة مخلوقات مدهشة. الفيلم ده بيستكشف فينيسيا اللي قليل اللي بيشوفها، مدينة ليها حياة ثانية مفاجئة.
مش جاهزين. و الموضوع هيخطر أكثر بره عشان فصلت جريج. عشان ممعاش عندنا مش فلوس ندفعالهوش، بيرت. أنت اللي بتعمل كده، مش أنا. أنا؟ مش أنا اللي بتعمل ده. مش فاهم اللي اضطريت أعمله عشان أجيب الولاد هنا؟ الضمان اللي دفعتو لشركة التأمين، عايز تضيع كل ده؟ بدل ما تخاطر تجرح واحد من الولاد؟ اه. ليه؟ مكنتش بتكترش عليك قبل كده.
دلوقتي لازم أقول بسرعة اسم المفاعل، لأنه كان يعتبر منشأة طاقة صفر. يعني، مفاعل نووي طاقة صفر بيكون قادر يستمر في تفاعل انشطار مستقر، من غير زيادة أو نقصان كبير في سرعة التفاعل. هذا النوع من المنشآت مهم جداً عشان نكتسب خبرة عملية في تشغيل المفاعل، بس لسه ممكن يكون قاتل لو ما حافظناش على التوازن الدقيق ده.
ده مشروع تحفة، تحفة وسهل جداً، غريب إيه! يعني، مش صعب تظبط الحاجات مع بعضها. دي بقى الحاجة الحلوة في المشروع ده. تمام؟ يبقى ده خلص خلاص، صح؟ يبقى أنا هبتدي كده. هحط الجل تماماً حوالينها وهأعمل جانب واحد في كل مرة. يلا بينا. بحط هنا فوق الصاج، الصاج... الرين... الصاج. يا ربي. هحط ده وهزقّه لقدام شوية.
دي تسجيل قديم أصلي وحقيقي لواحد ضخم فعلاً من اليابان، بيتمشى في استعراض عسكري. اللي بيصدم هو حجمه الحقيقي. طوله حوالي أربعة أمتار على الأقل، يعني على الأقل 13 قدم. بالتالي، هو أطول وأضخم بجد من كل لاعبي الدوري الأمريكي للمحترفين الأصليين، زي شاكيل أو'نيل، أو…
أنا شايفة إنهم يشجعوا نفسهم يتخانشوا مع المدرسين، حتى لو حسّوا إن المدرس غلط في حاجة. أعتقد إن ده حاجة كويسة للناس تخرج وتعمل كده وما يتقبلش كل حاجة زي ما هي. تمام. اه. ده نوع من الاستقلالية—-. زي ما أنت عارف، كعضو في الكونجرس، كنت بتشرح كل أصواتك على فيسبوك، وده نادر من ناحية السلطة إنها تقول، "تمام، ده ليه عملت اللي عملته". اه، وبصراحة، ناس كتير في القيادة وفي الكونجرس ما حبّوش إني أعمل كده، عشان كنت بعطي الناس في البيت القوة عشان يخانشوني. اه.
السؤال بقى زي ما هي الحال مع كل الأطلال النيوليثية المزعومة التانية، إزاي قدروا يعملوا إنجازات زي دي؟ إزاي رفعوا الحجارة الكبيرة دي؟ هل كانوا، زي ما إتفترضنا كتير قبل كده، بقايا حضارة قديمة كانت متطورة بس دمرت؟ بنلاقي الاحتمالات دي، بالذات هنا الناس في أغرة، مقنعة أوي.
يعني اشتريت بلايستيشن سيرييز اكس عشان انتوا متيحطوش نفس المشكلة. أو يمكن فعلاً محتاجين. في الفيديو ده، هقولكم كل مميزات وعيوب اختيار بلايستيشن سيرييز اكس. كمان هراجع الهاردوير الفعلي، والكنترولر، والألعاب، يعني كل حاجة من تجربتي لحد دلوقتي مع بلايستيشن سيرييز اكس. عشان كده أتمنى تكونوا مستمتعين بالڤيديو، وممكن كمان تستفيدوا منه.
أنا متأكد إن الديناصورات المائية لسة موجودة. معلش على الإزعاج يا ست الكل. بس بالظبط، الديناصورات هي بس الزواحف اللي كانت بتتمشى على الأرض. لو كانوا عايشين في المية، بيسموهم زواحف بحرية، وكلهم اختفوا من زمان خالص، زمان خالص خالص. إيه اللي حصل؟ هتشوفي، جوليا.
لما كل ده يخلص، بمسح كل البودر الزيادة بشوية كحول و منديل. سهل جداً التنظيف. وبعدين أحط زيت الكيوتيكل. ده بقى ده زيت للوجه من Truly، بس مبحباش حاسسني أوي على وشي. أنا مكنتش عايزة أحط ده على وشي، فباستخدمه كزيت للكيوتيكل. وده بقى الشكل النهائي لأظافري. بحبهم جداً و أنا مهووسة بيهم. كام سؤال بيتكرروا كتير: المناكير بتاعة أظافري بتفضل قد إيه؟ أنا عادةً بأسيب المناكير على أظافري لمدة أسبوعين. أحياناً ببيتها قبل كده عشان إنتوا عارفين إني بعمل شعري بنفسي، وعشان كدة محتاجة أظافر قصيرة عشان أتمكن أمسك وأعمل شعري، عشان أقدر أمسك كويس.
قصة فارس السكة الحديدية المجرة لـ كينجي ميازاوا. دي قصة يابانية عن ولدين صغيرين بيتحركوا في رحلة غريبة على قطار سماوي، بيعدّوا من خلال المجرة، وبيقابلوا تجارب رمزية مختلفة ومواضيع فلسفية عميقة. وأثناء رحلتهم في سماء الليل، القصة بتفكر في الحياة والموت والوجود البشري، وبتخلي القراء يفكروا في استكشاف عميق للوجود والكون. الرواية اتعمل منها مانجا سنة 1983 وفيلم انمي سنة 1985.
المكان اللي أنا واقف فيه كان زمان يكون مكان قاع بحر غربي داخلي، من حوالي 85 مليون سنة. مايك إيفرهارت واحد من أكبر الخبراء في العالم في مجال الديناصورات الموزاسور. الأفق كان كله محيط زي ما تقدر تشوف، والبحر كان ممتد لمئات الأميال من المكان اللي احنا واقفين فيه. في الوقت ده، الجو كان أحسن، يعني ما كانش فيه طبقة جليدية في القطبين.
طيب، يا حالا، يا حالا، يا حالا، اهدى شوية، تعملوا ضجة صغيرة بس، يا بابا، إمتى حنقدر ندفع عربية أكبر؟ لما تكبري بقى عشر سنين وتخطبي من واحد غني. كان عندي مساحة أكتر وأنا في عربية البيبي بتاعتي. اه، ومش عارفة لسه خلصت فلوس اللي عليها كمان. بصراحة، لسة عليه اتنين قسط للمستشفى قبل ما أكون أنا صاحبة بالك.
اليوم هنتكلم عن بن أفليك اللي بيتدافع عن مقابلة. جريج، إنت ممكن تحكيلنا عن الفيديو اللي احنا رايحين نشوفه؟ آه، يعني بعد كام أسبوع، بن أفليك عمل مقابلة مع هاورد ستيرن استمرت ساعتين. اتكلم عن انفصاله عن مراته اللي كانت مراته وعن أسرته، وصاح فيه شوية حاجات بسبب المقابلة دي، يلا بينا. ده هو، بن أفليك!
دلوقتي، عايزة أقولكم، أنا عمري ما عملت كده قبل كده، بس هاعمل كده دلوقتي. السكين بوتشن مصنوعة يدويًا من مكونات عضوية وطبيعية تمامًا بترطب بعمق وتديّ النور للبشرة. حجاب فينوس هو أحدث إضافة لعائلة السكين بوتشن. متوفر الآن للطلب المسبق. وممكن تتابعوا السكين بوتشن على انستجرام @skinpotionus. ده س-ك-ي-ن-ب-و-ت-ي-و-ن-يو-إس، سكين بوتشن يو إس.
يعني اشتغلت مع الموزيكا أكتر من عشرين سنة، و نزلت اتنين ألبوم في الفترة دي، وسافرت كتير في ألمانيا وبولندا والسويد طبعًا. يبقى طول عمرك فنان من وأنت صغير؟ اه والله. و هل في أماكن مشهورة إنت اتأديت فيها وه كنت أصغر؟
والآن شايفين إن اللي بيحصل ورا الكواليس، مش مهم لأن المسرح هيستمر. ووصلني تعليق من لوفي ليتش بتقول إنها عجبتها الفيديوهات. وكتبت، "عجبتني حاجات ورا الكواليس، زي السفر للمهرجان، والأجواء هناك، والأكل وكل حاجة. يعني يوم من حياتك." فأتمنى تكونوا عجبكم الفيديو ده وهنعرض لكم أكتر وأكتر. طيب، دلوقتي الوقت بقى عشان الغدا، ودييب عاملة بيض بالجبنة. والسر هنا إنك تحطي بصة بيضة زيادة عليه.
عدو عدوي يبقى صاحبي؟ لأ، مش موافق! لو عدو عدوك كان يبقى صاحبك، كان قالك إنه صاحبك بوضوح. بتعرف، غالبًا الناس بيقدروا يشتغلوا مع بعض فترة، متحدين بكرهيتهم لحاجة أو لشخص. بس لو العلاقة دي بدأت عشان بتكرهوا نفس الحاجة، إيه اللي هيمنعها إنها تتحول أو تبقى عادية أو حتى عدائية بعد ما تتحط إيديك على الحاجة دي؟ يعني، أساس الصداقة أمتن وأقوى من كده بكتير. بس أنا فاهم بقى الاستراتيجية قصيرة المدى وراها، عشان كده أنا مش موافق.
زمان زمان، والديها اتقتلو على ايد صيادين، و تشينين و كويو اتبيعوا في السوق. اتكفّوا من منظمة "مساعدة الكونغو" و كبروا في شبه أسر مع حوالي ٣٠ يتيم تانيين في الجزر. واحد ورا التاني، دول الشمبانزي الصغيرين اتورّوا الطريق للغابة. علماء الجمعية دخّلوا كل واحد فيهم اسم عشان يعرفوه بيه.
علشان كده، مش بتقدر تثق في أي وسيط إعلامي يقدر يغطي الأخبار بشكل عادل أو صحيح. مع احترامي لكل ده، بس لسه شايف إن فيه قيمة للإعلام الرئيسي. مجرد إنهم بيكبروا في الكلام و متحيزين، مش معناها إنك مش تقدر تثق فيهم أبدًا. لسه فيه معلومات كتير مفيدة ممكن تاخدها من دول. بس أنت لازم تعرف إزاي تحللها صح. ده مش بالضرورة صحيح بالنسبة للإعلام البديل، أو الشركات الصغيرة، وحتى الأفراد اللي بيتكلموا عن الأخبار على مواقع زي يوتيوب و فيسبوك.
لما تنزلها، هتكون حاجة صغيرة وسريعة، ومش هتاخد وقت. هتاخد تطبيق هيطلعلك شكله زي ده بالظبط، تمام؟ أنا ممكن أضغط عليه دلوقتي. وده المنظر اللي هتشوفه على طول هنا. وعشان كده، أنا هحكي عن كام حاجة عن اللاب. بس ملاحظة واحدة، تعليمات اللاب في ورقة الشغل بتاع اللاب اللي هتعملها، يعني واضحة أوي. عشان كده، الهدف الحقيقي من الفيديو ده هو اني أوريك ازاي تستخدم التطبيق نفسه.
يعني الموضوع لسه أحسن من بينك فلويد. في مانيك ماينر، تجمع كل الحاجات اللي على الشاشة وتتحرك للهدف. ولازم تعمل كده قبل ما الأوكسجين يخلص أو تخبط في حاجة. تخبط في إيه بالظبط؟ حشيش! ممكن تموت من لمس العشب. الموضوع ده بيشبه نص جمهوري تقريبًا. ولاحظت إن ميت من لمس حشيشة كانت على منصة تانية خالص؟ أنا ببساطة خذيت من تحت المنصة وبعدين خبطت في الحشيشة. دي تصميم لعبة كويس يا مان. وبعدين فيه واحد متخين هنا اللي بيعمل ررر!
يا أليكسا، شغليني أغنية "It's My Party and I'll Cry if I Want To". بو، بو، لازم ندور. يا أليكسا، شغليني أغنية "It's My Party and I'll Cry if I Want To". هتبصّي أنت كمان لو حصلك كده. و! يا أليكسا، شغلي قطار منتصف الليل!
أهلاً يا روب. أهلاً يا ماريون، إزيك؟ أنا كويس جداً. ليه لابسة زي حارس أمن، يا روب؟ الإدارة طلبت مني أعمل قسم جديد للأخبار والإرشادات الخاصة بالأمن الصحي، وفكرت إن اللبس زي الحارس ممكن يساعدني أكون في الشخصية. أها، فهمت. اه، يمكن يساعدك، يا روب. عندنا قسم أخبار دلوقتي بيشوف المشاكل والفرص المتعلقة بالأمن السيبراني وأمن الشبكات والرعاية الصحية.
أهلاً، أنا باهينو مع باهينو رينو. أيوه، هنصلح الكاوي. البلاط شكله حوالي 14، 15 سنة. احنا هنعمل ده بس عشان نستقر البلاط، عشان زي ما هو كده، البلاط شكله كويس. بس بيترهل شوية في بعض الأماكن. مش عايزين نغير البلاط كله، الكاوي كله. هنعمل شوية إصلاحات تدووم لحد ما نكون جاهزين نعمل تجديد كامل. اه، ده تسجيل ولا ايه؟
بابا مش عارف يوديني الشغل. والشغل بعيد عني حوالي ٤٣ كيلو. يعني رايح جاي هيكون تقريبًا ١٠٠ دولار في اليوم مع أوبر. ما بصيتش على لفت، كان ممكن أبص، أعتقد كده تمام. بس ماليش تأمين على الإيجار في تأمين العربية، دي تقصير مني. يعني كان ممكن أحاول أعمل كده وأرتب الموضوع وأحاول أجيب إيجار وأنا ماليش عربية. بس حتى لما أعمل كده، الإيجار مبيغطيش سبع أيام. هحكّي، لحظة. الكحة كانت وحشة بجد.
بص بقى، لما نتكلم عن النجوم، هاورد جونز ظهر ضيف شرف في الغناء كـڤوكلست في ديو معاك في الألبوم، في الأغنية بتاعت "أنا عملت قضية"، و هو قدم لك دعم كتير في طريقك مع الموسيقى. هل كان ده صدفة إنه ظهر في الأغنية؟ زي ما سمعت إنك اضطريت تقلل من عناصر الأغنية عشان مفيش حاجة تعيق أصواتكم وهي بتحكي القصة.
مية، السائل اللي المحيطات مصنوعة منه. وبتملي أعماق لا نهائية. كام واحد بس اللي هيغامر ويخرج في المحيط المفتوح اللانهائي ده، ده العالم المية الواسع ده. أغلب سكان المحيط بيعيشوا في المدينة، يعني زي المجتمعات البشرية.
يا عم، يبقى عليك القانون بس، وتجيبه تاني، والوضع هيخرب أكتر من الأول. يمكن. مش عارف إيه حكمة تعيش. مش لنا فرصة. إيه ده يا كريس، ده كلام غريب. كلنا لنا فرصة. الدنيا مليانة حاجات حلوة. مش لينا يا غواطين. أيوه والله، لينا كلنا.
أهلاً يا جماعة قناة سايكو جو، وحياكم تاني في قناتنا. شكراً جداً على كل الحب اللي قدمتوه لنا. دعمكم المستمر ساعدنا نخلي علم النفس والصحة النفسية أسهل وأقرب للناس. خلينا نفضل نكمل. كلنا عملنا حاجة بتدمر ذاتنا في مرحلة من مراحل حياتنا. أغلب الأوقات، الأمر مش بيكون مقصود ولا بيتحول لعاده. الأفعال اللي بتدمر ذاتك هي اللي بتضرّك جسديًا أو نفسيًا. ممكن يكون الموضوع غير مقصود، أو ممكن تكون عارف بالظبط اللي بتعمله، بس الدوافع بتكون قوية جداً ومش بتعرف تتحكم فيها. المشاكل ممكن تظهر لما النوع ده من السلوك بيتحول لعاده. يبقى، إليكم سبع سلوكيات شائعة لشخص بيضرّ ذاته.
نجمة النار. أميرة تاماران. يا رب تكوني مرتاحة. يا لورد باجروك! يا إلهي! روح قوية جداً. أختك عملت صح لما سلمتك. ورقبة غاربلر!
لازم ندرك إن حكومة جمهورية الصين الشعبية وحكومة الولايات المتحدة كان فيهما اختلافات كبيرة. هيكون فيه اختلافات في المستقبل برضه. بس اللي لازم نعمله هو إحنا نلاقي طريقة عشان نشوف إننا نقدر نختلف من غير ما نكون أعداء في حرب.
إزاي بدأت تفكر أو تدرك بدري كده، يعني، إن الهندسة مجرد جزء من المشكلة؟ خصوصًا إحنا بنتدرب كمهندسين إننا بنتعامل مع مشاكل، صح؟ وبناخد حلول. دي شغلنا. طبعًا طبعًا. إزاي توصلت لكده بدري كده؟ بصراحة، كانت صدفة غريبة، يعني. طبعًا أنا اتولدت في السبعينيات. وعارفتش وعيي السياسي، ومعرفتي الأكاديمية في السبعينيات، وده السياق ده مهم جدًا، طبعًا، بشكل كبير.
الفرقة الويلزية الجنوبية اللي بتتكون من أربعة أعضاء، The Now، متحمسين جداً يخرجوا ألبومهم الأول، Too Hot To Handle، عن طريق شركة True Music، و كالوم معاي دلوقتي. إنت عامل إزاي يا كالوم؟ الأخبار إيه؟ اه، كله تمام. أنت كويس؟ أنا كويس جداً. شكراً. بالنسبة لي، ده شرف إني أتكلم معاكم عشان أنا بسمع أغانيكم كتير من سنة 2023. و أنا حاسس جداً بالمعزة تجاه الأغاني، و شايف إنها حاجة محتاجينها في التوب ده الغلط.
يعني، إمتى بدأت تغني وتعمل أغاني بعد ما عملت مسرح قدام جدّوك وجدّتك هناك؟ بصراحة، أغلب حاجة كانت أداء. كتبّت شوية، بس خليتها للمحترفين، بتفهم، لما كنت بأسجل مع كتاب أغاني محترفين وأغاني ضخمة جداً حوالين العالم.
اهتمامك بالتعامل السليم والتخلص من النفايات في مركز صيانة سيارتك مهم لصحة الموظفين، ولكن أيضًا لتجنب الغرامات أو التسويات القانونية الكبيرة. كمان، العملاء عايزين يتعاملوا مع شركات تبذل مجهود لحماية البيئة بشكل استباقي وتشتغل بطريقة مستدامة. يبقى إيه سبع طرق تقدر تعمل بيها ده؟ أول حاجة: إعادة تكرير الزيت المستخدم. مترميش الزيت القديم بتاعك. بالعمليات المناسبة، ممكن الزيت يتكرر ويعاد استخدامه للأبد من غير أي نقصان في الجودة.
تِسْع. تِسْع. صخر بيهزم المقص، المقص بيهزم الورق، والورق بيهزم الصخر. إنت كسبت. الخسران هيخسر نجمة واحدة. في نهاية كل لعبة، الحكم حيحط الأوراق تاني في صندوق إعادة التدوير. طبعًا، لو الاتنين اختاروا نفس الورقة، الماتش يتعادل، ومحدش هيخسر نجمة.
أهلاً، أنا نيك من ريفيو اوتلو. النهارده هنخلص عمل حاجة، هنمشي نظرة أخيرة على الكابين اللي خلصناها. يعني قربنا نوصل لنهاية الشغل. دي أول أوضة دخلت عليها قبل كده. زي ما انت شايف، خلصنا السقف ده، والشبابيك والجدران كلها، كلها دهانات. ودي البوردر الصغيرة هنا. وكمان ركبنا نظام الإنذار.
أهلاً، يا عالم! أنا PDR هنا ومعانا يوكن دينالي موديل 2018 جديد بالكامل. فيه كسر صغير هنا في الربع الخلفي. الحرارة مش عالية أوي، 95 دي يمكن حرارتها عالية شوية. هخففها. هنعمل بس سحب صمغ سريع كده. الصمغ جاهز وشغال. شايفين الكسر فين؟ أنا هحطها هنا بالظبط، وممكن أبعد الحرارة كمان.
شوف البولت ده كويس. فيه شوية صدأ خفيف على السطح، بس لسه ينفع. احنا حنوريك ازاي قدرنا نستخدم قطع غيار عادية بلمعة زنك. لو دايماً معاك المواد في البيت، هتوفر لنفسك شوية فلوس و مشوار لمركز الأدوات الكهربائية كل ما احتاجت قطع غيار مطعمة زنك. احنا حنوريك كل حاجة محتاج تكون معاك عشان تطعم وتدّمي البولت ده ضد المية.
وقال، "عندك تاچ". وقولتله، "عندي كام". بس، "على إيدك". أنا عندي عود، وقولتله على العود ده. كان صاحبي، داريل أدمز. ودي بقى عود. عندك واحد؟ اه، اه، فيه عود هناك على إيدك. ممكن نشوفه؟ بص بقى، فيه عود. دي بقى تاچ النوع اللي المفروض تعملها على ركبك، بتفهم؟ اه، اه. ولا، ولا... عود على ركبي، يعني. اه، عود على ركبي! اه. اه!
القصة كاملة عن داني وسام. جاهز؟ جاهز. داني فينتون وسام مانسون أصحاب مقربين، ومع تاكر، بيقضوا أغلب وقتهم مع بعض. سام هي اللي السبب إن داني يكون عنده قوى الأشباح أصلاً.يلا يا داني، منطقة الأشباح؟ لازم تشوفها. عارف إيه؟ أنت كلامك صح.
قربًا، صحى باسم على تنبيه طوارئ بسبب سحب غاز كريهة الرائحة من الحريق انتشرت في المنطقة. قيل للأهالي بعدم مغادرة منازلهم وإغلاق جميع النوافذ والأبواب، على الرغم من رفع هذا التنبيه حوالي الساعة السابعة صباحًا عندما اعتبر الدخان غير مميت. لم يكن الهواء هو المشكلة بقدر ما كانت المياه الملوثة بشدة، وكانت المياه المستخدمة لإخماد النيران هي التي ستسبب الكارثة. كانت المركبات شديدة السمية من الزئبق موجودة كفطريات في معالجة الأعشاب البحرية في المستودع، وتم تمييزها بصباغة حمراء فلورية تسمى ر Rhodamine B.
مذكرات محاربي الجريمة ١٫٢٧٤٧. جامب سيتي مجرد زبالة. مش هقدر أحقق العدالة في الشوارع لوحدي. محتاج شريك، ياريت أكتر من واحد. هسميهم زملاء عشان أكون مهذب، بس الكل هيعرف إنهم أصغر مني. تطبيقات التواصل. أهلاً بك يا RobDog_747. خلينا نجمع فريق. وضع تجميع الفريق. أصغر مني في السن.
قال كيم جونج إيل للمسؤولين: "أنا ركبت عربية قائد عظيم، وخدمت العمال، وجعلت الزهور تتفتح حتى على صخرة، لو ده اللي الناس عايزاه. ده هو أبا وأومي. الفكرة دي اتغرست في كل حاجة في حياة الناس، في حل مشكلة المرور على سبيل المثال."
أول حاجة هنعملها إننا نخلط الدهان ده بس. بيتم الخلط بواقع واحد لواحد مع مذيب. ونخلطه زي ما بنخلط أي حاجة بنرسم بيها عادي. عندي اتنين أونص دهان هنا، فهاحط اتنين أونص مذيب. هنقلب كويس. دلوقتي بقى جاهز نحطه في الهاون ونرش.
دي ألومنيوم. ألومنيوم للصناعات بتاعتنا و ألومنيوم للمنازل بتاعتنا. ألومنيوم للبناء، للنقل، للاتصالات، للزراعة، و للدفاع الوطني. إيه اللي خلّص الألومنيوم، واحد من أصغر الأعضاء في عيلة المعادن، مادة ممتازة زي كده؟ الإجابة في تنوعه المدهش و تركيبة خصائصه الغريبة: مظهره الذكي و العصري في تشكيلة متنوعة من التشطيبات الطبيعية أو الملونة. قوته العالية، جنبًا إلى جنب مع وزنه الخفيف جدًا - ميزة ممتازة في تقريبًا كل تطبيقات المعادن.
الطلبات الأولية للتقديم إلى جامعة هارفارد للحصول على درجة الماجستير في علم النفس قوبلت بالرفض، لكنه تم قبوله في النهاية. كانت النكسات الأولية بسبب عدم حصول ميلجرام على أي دروس في علم النفس في الكلية الجامعية في كلية كوينز. في عام 1961، حصل ميلجرام على درجة الدكتوراه في علم النفس الاجتماعي. أصبح أستاذاً مساعداً في جامعة ييل في نفس الوقت تقريبًا.
مش قولت كده. مش لازم تقول. انت عارف أكتر من أي حد إن العنف بيولد عنف كل مرة. المجلس هو اللي اتخذ القرار. المجلس راح! بنقضي طول حياتنا، آلاف السنين كلها مخصصة للحماية من الموت.
و فيه حاجة كده بتدّي إحساس رهيب بجد. و ده اللي عايز أحاول أخليه يوصل ليكم الليلة. عشان كده يا رب تكونوا مستعدين لرحلة مريحة حلوة في أعماق تاريخ مصر القديمة.
لو هتعمل بالقطران تسد، هيتشقق. اسيبك أوريك. أنا بشيل السيليكون، وده من الحاجات اللي مينفعش تستخدمها--سيليكون سيلر. بس الظاهر حد حط قطران هنا وبعدين طفّوه بالبويا. اسيبك أوريك. ايه اللي حصل ده؟ ده مجرد ماليه.
بصراحة، أنا حاسس بالأسف أكتر عليه منه عليها، مش عارف ليه. مفيش أي حاجة ينفع نعملها. بنته حصلها نوبة غرقانة تانية. المستشفى مش شايفين إنها هتعيش اليوم. لازم يكون الأمر صعب أوي. أنا عمري ما خسرت حد. هي هتتعافى. أوه، أنا آسف يا سيدتي ليزلي. أوه، مش مهم يا أنسة رون. إنتِ كمان هتتعافي. في الآخر.
الساعة دلوقتي ٦:٠٣ الصبح يوم الأربعاء، وعمالين نتابع قصة مأساوية النهارده. مراهقة لقت ميتة بعد ما الشرطة لقوا جثتها في حارة في الطرف الشرقي من البلد. الاكتشاف المروع ده حصل بعد ساعات من لما أهاليها بلغوا بغيابها، وقالو إنها طلعت تمشي بالليل. ريما ديفيس من قناة نيوز ٤ موجودة على الهواء دلوقتي عشان تعرفنا أكتر على الظروف اللي ممكن تكون أدت لموتها وعلى التحقيقات اللي بتجريها الشرطة. صباح الخير يا ريما.
مرّوا شهور، وأنا حاسة زي ما لسه واقفة على قبره. مش قادرة أسيبه. راح، وأنا برضه مش قادرة أسيبه. بشوفه في كل جندي بيمشي قدامي، وعليهم كتير من وقت القصف.
يا رايت، أنا متت. كان فيه تأخير شوية لما كنت بحرك الكاميرا. اه، ده اللي خلانى أفوت السهم. الـ ping بتاعى كويس. على أي حال. اه، تقدر تشوف اللي اقصده بالـ frame rate. ده اللي مش عجبني أوي في الجهاز ده. مش بيعرف يواكب اللعبة، يعني. فـ لما كنت بضربه، كنت بضرب في كل الأماكن الغلط، مش عشان الـ ping، لكن عشان جرافيك الموبايل بيتعطل، يعني. تمام، يلا بينا نروح على COD.
إيه اللي خدته؟ يعني، إزاي ده طبّق على حياتك؟ بصراحة، في الآخر، كلهم بيستغفروا ربنا. كلهم. عشان لما تقرأ كل الكتب دي عن كل الفاتحين دول، وأنت راجل صغير ورايح تبقى أصغر بطل للوزن الثقيل في التاريخ، وحاولان تاخد تفكير الفاتحين، وتكتشف إن كلهم بيستغفروا ربنا -- أيوه. -- إزاي ده أثر فيك؟ ده كان تحفة، عشان من كده اتعلّمت إن العظمة هي الاستعداد للموت.
أهلاً بالجميع! لو م تعرفوش أنا، اسمي جانيكا وأنا خبيرة من فينلاندا، عايشة في هولندا. أهلاً بيكم في الفيديو ده. النهاردة احنا في مدينة هارليم. هارليم مدينة حلوة أوي، تابعة لمحافظة شمال هولندا.
بصراحة، أنا عارف إن كتير منكم بيستهوي بمرور السنين بتاعتي. وحتى ربطوا العملية اللي عملتها مؤخرًا بعمري. بس أنا بصراحة مع الناس، أنا عملت نفس العملية دي وأنا أصغر، وحسيت بحالة حلوة أوي، نفسي أعملها تاني قبل ما أكبر قوي. بس أنا واعي بعمري. لما بروح للكشف الطبي، دلوقتي أصلا مبيسألنيش كم عمري، بيعملوا تحليل كربون عشان يعرفوا عمري بالظبط.
البطارية كويسة. دلوقتي نقدر نشوف الـ IC ده مفكوك من الـ PCB. نقدر نشوف حالة الـ IC ده. دلوقتي الـ track ده جاي هنا. الـ track ده مكسور.
مع علاماته العسكرية العامة، لا يمانع سمك الفاكهيدي الغيني في أن يراه أحد. سمك أبو بريص الأطلسي لا يهتم بالتنكر على الإطلاق. ببساطة يتمايل في الرمل. قد يخدع هذا فريسته وآكلي لحمه، لكنه لن يخدع دورية سمك الفاكهيدي.
أنا بحب ألبس قفازات، بس عشان حواف الستانلس ستيل بتكون حادة أوي زي الشفرا، عشان كدا مش عايز تقطع نفسك وأنت بتحاول تظبطها. أنا بحب أستخدم الترابيزة كدولي غالبًا. عندهم بردو أنواع خاصة من الأدوات، أو مطرقة المجوهرات زي ما بيقولوا عليها. ومطارق للتشكيل بردو. بس في الحالة دي، بما إنها قطعة كبيرة ومسطحة، أنا هروح أستخدم المطرقة بتاعت الصاج اللي ليها قاعدة لوحدها.
النهاردة هنعمل حاجات روعة للفصحاني من الحاجات القديمة. استنوا شوية! أنا براندي، وده قناة Making It My Own للـ DIYs. أهلا وسهلاً! المشروع الأول هيكون اتنين زينة للفصحاني. أنا حابة أبدأ بقطعتين صغيرين كده، وانتوا ممكن تستخدموا أي حاجة عندكم في البيت. أنا جبت بيض دكور صغير ده من محل دولار تري.
الراجل، الملك لاليبيلا، يقال إنه سافر مسافة 2575 كيلومتر لإلى القدس. الحكاية بتقول إنه لما رجع والقدس وقعت تحت الفتح الإسلامي، لاليبيلا أمر يبنوا مكان جديد للمسيحية. كل كنيسة كانوا ينحتوها من صخرة واحدة بس، عشان ترمز للروحانية والتواضع. الديانة المسيحية ألهمت كتير من الحاجات وأخدوا ليها أسماء من الكتاب المقدس. حتى نهر لاليبيلا معروف بنهر الأردن. لاليبيلا كانت عاصمة لإثيوبيا من نهاية القرن الثاني عشر الميلادي وإلى القرن الثالث عشر الميلادي.
على المريخ، اللي هو كوكب أصغر من الأرض بالنص تقريبًا. كان فيه مية كتير أوي على المريخ زمان. عشان النوع ده من الحاجات... فيه بركان على المريخ، بارتفاع 81 ألف قدم—يعني تقريبًا أعلى من افرست بثلاث مرات تقريبًا. يعني، زي ما يكون، اللي حصل على مدار الزمن الطويل ده أكبر بكتير مما أقدر أتخيل. على أي حال، أول مية. أول حياة: 3.7 مليار سنة، يعني نقول حياة. يعني، زي ما تعرف، بدري أوي أوي في، زي ما تعرف، التطور المبكر لـ...
مهرجان ترانزويوربا ده مؤتمر ثقافي وسياسي وفني بيحصل كل اتنين سنة، وبيجمع مع بعض تشكيلة كبيرة من الأفكار والأنشطة المختلفة. احنا بقالنا عشر سنين بنعمل ده كـ "الأوروبيون البديل"، وهي المنظمة اللي ورا المهرجان ده. يعني عندنا خبرة كويسة قوي. وفي نفس الوقت، ده حدث ماشي بأسلوب الترحال، يعني بيحصل في مدينة مختلفة كل مرة. آخر مرة، من سنتين، كنا في بلجراد، يعني في مدينة بره الاتحاد الأوروبي. والسنة دي، سنة 2017، حبينا نيجي مدريد لكتير من الأسباب المختلفة.
الحركة الإسلامية في نيجيريا وصفت الإفراج عن قائدها الشيخ الزكزاكي وزوجته بأنه انتصار على اضطهاد الرئيس محمد بخاري وحاكم ولاية كادونا ناسيرو إل-روفاي. وأضافت الحركة أن الحكم برَّأ الزكزاكي وأعضاء الحركة. أهلاً وسهلاً. نتمنى أن تكونوا استمتعتم بالأخبار. يرجى الاشتراك في قناتنا على يوتيوب ولا تنسوا الضغط على زر الإشعارات لتصلكم آخر التحديثات الإخبارية.
يا جماعة، ازيكم، أنا TS Madison. ولو بتحاولوا تنموا مشروعكم أو تجارتكم أو منتج، ليه ما تعلنوش معايا؟ ابعتولي ايميل على booktsmadison@gmail.com عشان تستفيدوا من باقاتنا الإعلانية المتكاملة. زيارات فريدة، مشتركين جدد، يا حبيبتي، جمهور واسع. اعلنونوا معايا النهاردة.
الفيلم الوثائقي اللي هتتعرضوه ده اتعرض على السيد ألكسندر كيرينسكي، رئيس الحكومة المؤقتة الديمقراطية في روسيا، اللي اتطحت على ايد الشيوعيين سنة 1917. السيد كيرينسكي وافق يعمل كام كلمة بسيطة عن صورتنا. بنقدملكم ألكسندر كيرينسكي اللي عنده 80 سنة في شقته في مدينة نيويورك يوم العاشر من أكتوبر سنة 1962.
يا فندم، موكلي بيقبل هيئة المحلفين زي ما هي دلوقتي. الهيئة كويسة للطرفين؟ احنا بنقبل الهيئة. الهيئة كويسة لينا. أقسموا المحلفين.
كيد دورنجو من أريزونا: الشياطين الرملية. طبقة الندى اللي غطّت المراعي اختفت بسرعة مع طلوع الشمس فوق التلال. القمر ظل شوية، وبعدين اختفى بعيد تحت الجبال. اليوم بدأ زي ألف يوم تاني في أريزونا. ده، لحد ما الغيمة ظهرت.
عندى خبرة كتير. اشتغلت برا البلد، اشتغلت في القارة دي كلها، اشتغلت في ولايات مختلفة، وفي مجالات مختلفة. واللى اكتشفت ان الناس بتحب الموضوع ده جداً، عايزين يعرفوا ايه اللى بيحصل ورا الكواليس. فبعض الفيديوهات دى هتبقى نصايح من حد بيشتغل فعلًا في المجال ده، وأعتقد ده اللى بيفرّقني شوية عن يمكن مدونين سفر تانيين بتتابعهم. ممكن أكون ما اشتغلتش مثلاً في صناعة الكروزات، بس خدت كورسات فيها عشان شهادة السياحة بتاعتي. يعني حتى لو ما اشتغلتش فيها، أنا اتعلمت عنها.
إنت بقرة يا طوم. اسمعي يا سيلية، لازم نتمسك بشغفنا. إنتي عندك روبوتات وأنا عاوز أكون جامد في الفضاء. ليه ما تعترفيش إنك خايفة من إيدي الروبوت؟ أنا مش خايفة، ده... طب ماشي، تمام. أنا خايفة. بحلم بشياطين إني مهرب مني مخلب ضخم وروبوتي. يا ريتها، يا طوم!
أهلاً. إيه رأيك في مكالمة ألباني دي؟ مشغول؟ بص بقى، كلمي العاملة الرئيسية، قولي ليها تخلي الخط مفتوح. شغل رسمي. دي مسألة حياة أو موت. أتمنى تكوني بتقوليلي الحقيقة، يا مدام كينيدي. مش هتبقى الأمور كويسة معاكي لو مش كذا. بقولك كل كلمة كلمتها ليك هي الحقيقة. ديركين مسكني. نزع فستاني. اتخانقنا.
طيب، يبقى ده آخر إصلاح، وده إصلاح العمود الفقري. إصلاح العمود الفقري أصعب شوية. خطواته أكتر، بس لو وراك معايا، أظن إنك هتقدر تعملها بسهولة. أول حاجة أنا هعملها عشان إصلاح العمود الفقري إني محتاج أزيل العمود ده القديم. يا رب أقدر أحافظ على الـ label ده وأرصّه تاني على الخامة الجديدة اللي هنحطها على العمود. كده مفيش داعي أطبع label جديد ولا أستغني عنه. أنا هقطع الجزء ده الأول وهوريك بعدين إزاي تظففه.
أهلاً وسهلاً. أهلاً بيكوا، يا جماعة. أنا هارتاحظ بس عشان أتأكد إن كل حاجة شغال كويس. الموضوع مياخدش دقيقة. يعني جيت بدري شوية عشان أتأكد. غسلت إيدي دلوقتي وبجهز نفسي. يعني أنا خلاص كده بخلص التجهيزات. أعتقد إننا تمام. أنا هغلط أكيد. حاسس كده. ده من الأيام اللي بتحصل. يبقى ههنتظر لحد ما الناس يدخلو، وبعدين نبدأ.
مامتي بتقول إنك مش عايز تيجي تقضي معانا. بتقول إيه؟ اه. كل واحد عنده حكاية يا ابني. أظن دي حكايتها. الحياة غريبة كده، بتفهم؟
من اكتر من 4.5 مليار سنة فاتت، مجرة النهر درب حلّت محل مجرة قزمية صغيرة كانت قريبة. اللقا ده سرّع تكون النجوم. نظامنا الشمسى جزء من مجرة النهر درب. جوا النظام الشمسى، حركة المواد كانت باستمرار بتتم.
يا إلهي. يا جماعة اسمعوا، أنا متحمسة جداً عشان الإستند أب ده بيتكلم عن 23 سنة، تمام؟ أيوه، هقولكوا معني إيه بالكلام ده. بقالي 23 سنة وأنا أول ما جيت للكوميدي ستور وبقيت واحدة منهم وبقيت فنانة كوميدي وخليت أهلي المهاجرين من إيران زعلانين.
من حوالي 450 مليون سنة فاتت، النباتات عملت قفزة كبيرة من المحيطات للأرض عشان تبقى النباتات اللي نعرفها وبتحبها دلوقتي. لكن إزاي قدروا يعيشوا؟ علماء في مركز جون اينيس ممكن يكونوا اكتشفوا الموضوع ده. النباتات اللي في الأرض بتعيش عن طريق الحصول على المية والمواد الغذائية من التراب. بيعملوا كده عن طريق تكوين صداقة خاصة مع فطريات موجودة في التراب اسمها مايكوريزا. هده الخيوط بتاعة المايكوريزا بتوصل للأماكن الغويطة في التراب وبتجيب المية والمواد الغذائية تاني للنباتات. بس لما الطحالب الأولى وصلت للتراب، إزاي قدروا يعيشوا لفترة كافية عشان يعملوا الصداقات النافعة دي
الظاهر إن زي ما كنا متوقعين، الأدلة بتزيد عشان تثبت إن تراث حضارة قديمة ومتقدمة اتسرق من قبل حضارات مختلفة وأحدث حوالين العالم. حضارة عظيمة كانت ازدهرت هنا على الأرض--واخدين منها واستغلوها وخبوها كتير قوي. شكراً على المشاهدة يا جماعة، وإلى اللقاء، خدوا بالك.
مش هبقى أبداً سوبر هيروز. عندك القوة. المشكلة إن عندك قوة كتير أوي لدرجة إنك مش عارف تتحكم فيها. عارف مين يقدر يساعدنا نتدرب أحسن. طبعاً! هنبدأ بالتدريب الافتراضي! الـ VR دي واقعية جداً. كنا بنعدي من هناك بالصدفة و فكرنا، إيه، خلينا نجرب الوحش الصغير الجديد ده.
أهلاً وسهلاً بكم في فيديو الرحلة ده. النهاردة هنستكشف مدينة روتردام. روتردام مدينة تابعة لمحافظة جنوب هولندا. دي مدينة بتقسم الآراء بسبب شكلها المعماري العصري والحضري شوية. روتردام اتدمرت تقريباً بالكامل خلال الحرب العالمية الثانية لما الألمان هاجموا المدينة. عشان كدة، المدينة اضطرت تت reconstructing، وده خلى شكلها مختلف تماماً عن باقي مدن هولندا.
دلوقتي، الحاجات اللي ممكن تعملها بنفسك من الأثاث الرخيصة دايماً بتعجب عند الناس هنا على قناة لوني فوكس، عشان كده كنت عاوزة أشارك معاكم الطريقة اللي عملت بيها الكومود ده من صندوق بسيط من ايكيا. الصندوق ده اسمه كناجليج، وممكن تلاقيه في ايكيا بحوالي عشرة دولار. وبدأت أولاً بتجميع الصندوق بالظبط زي ما مكتوب في التعليمات. كل اللي عليكوا إنكم تركبوا كل الأجزاء ببعض. ولما تخلصوا تركيب كل الأجزاء، هيكون معاكم صندوق خشبي بسيط. وبعدين، في الجزء السفلي من الصندوق الخشبي، حبيت أركب رجل عشان أرفعه عن الأرض، فراحت أخدت طبقايات خشب صغيرة كده، أو أطباق خشبية صغيرة، لقيتها في محل الحرف اليدوية برضه. هما خشب بسيط جداً، نفس نوع الخشب الموجود في ايكيا، وكل اللي عملتوه إني ثبتتهم باستخدام صمغ E6000. أو ممكن تستخدموا مسدس غراء لو عايزين. ولما تخلصوا كل حاجة، هتكونوا عملوا كومود بسيط جداً، وستايله مينيمال.
إيه الأخبار يا جماعة؟ زاك هنا من Veteran Construction. بالنسبة للكثير منكم، دي أول مرة تكونوا في قسم الـ roofing على اليوتيوب. فانا عايز أستقبلكم شخصيًا عن طريق عمل فيديو مهم جدًا بالنسبة لي. موضوع الفيديو ده هو، لو أنا هاعمل السقف ده، ومعرفش أركب شينجل قبل كده، ازاي هعمله، وعارف كل اللي بعرفه دلوقتي؟ ده فيديو هيساعد اللي بيشتغلوا بيوت (DIY) أو اللي لسه داخلين في شغل الشينجل انهم ما يغلطوش، وياخدوا الاحتياطات اللازمة عشان يخلصوا الشغل صح من غير ما يضيعوا وقتهم. أول حاجة أولًا، محتاجين نألف نفسنا بالمادة دي.
بينما قوات الإنقاذ بدورها في البلد، احنا حنتولى مراقبة المتحف اللي في الكوبية. مش فكرة كويسة إن الأشرار يحاولوا يسرقوا الكابونيتا وإحنا موجودين جوه. نفضى من الفلوس! لازم نسرق الالماس ده ونبيعه! لولا كدة، هنضطر نعمل تجارب بتاعتنا بالبيبسي! إزاي نجيب البوتس جوه؟ كل حاجة تمام.
مقبرة الجندي المجهول هي نصب تذكاري مخصص للجنود الذين ضحوا بكل شيء في سبيل الدفاع عن بلدنا. تقع في مقبرة أرلينغتون الوطنية، في ولاية فيرجينيا، وتجذب ملايين الزوار كل عام، وتشمخ مقبرة الجندي المجهول بفخر محمية من قبل حراس القبور. جنود الفوج الثالث مشاة الولايات المتحدة، المعروفون باسم "الحرس القديم"، تولوا حق حراسة المقبرة في أبريل 1948، ويواصلون القيام بهذا الواجب المقدس. تحظى مقبرة الجندي المجهول بالحراسة على مدار 24 ساعة في اليوم، سبعة أيام في الأسبوع، 365 يومًا في السنة، على مدار الـ 77 سنة الماضية.
حان وقت قناة سكوتي كيلمر. هل عربيتك لونها باهت؟ يبقى خليكوا معانا، عشان النهاردة أنا هوريكوا إزاي تلمعوا اللون الباهت. وكل اللي محتاجينه هو دلو مية، وبولشر، وبوتلة من ده، ميجوايرز التيميت كومباوند.
ركّب المكنسة الكهربائية بيه، بيساعد يقلل الغبش، وكمان ممكن تجهز الخرسانة بيه. احنا بنفضل نعملها بالماكينات اليدوية، بس إي طريقة هتكون كويسة. غالبًا لو كان فيه طلاء إيبوكسي موجود، الماكينات اليدوية بتشتغل أحسن شوية، بس ده كمان شغال كويس قوي. يعني بعد ما نعمل كده، نصلح كل الشقوق، ونملي كل الحفر بالمادة اللي بنستخدمها للترميم، وبعدين نخرشها كويس. وبعدين ننظف الخرسانة ونجهزها للطبقة الأولى. ده هيكون إيبوكسي ١٠٠% مواد صلبة، يعني بيتركب بطرق مختلفة، في مراحل مختلفة.
النص الزرادشتي، فينديد، بيقول إنّ ييما عمل مدينة تحت الأرض بأمر من الله آهورا مازدا عشان يحمي شعبه من شتا كبير ومخيف. زي قصة نوح في الكتاب المقدس، ييما اتقال عليه يجمع أزواج من أحسن الحيوانات والناس وكمان أحسن بذور عشان يعيدوا زرع الأرض بعد الكارثة الشتوية. ده كان قبل العصر الجليدي الأخير، من حوالي 110 آلاف سنة.
تمام، خلينا أشرحلك. طيب، المشكلة هي، لو بصيت جوا كده... شايف الخشب اللي مفروش ده؟ ده الخشب القديم، وبيتوطى مع الألواح هناك. وبعدين أنا حطيت ده فوقه. واللى بيحصل إن التراب بيتجمع هناك، في الصاج ده.
يا جماعة، أنا Thunder E معاكم، ومرحباً بكم في الفيديو اللي كنتوا مستنينه. أنا هحكي عن اللعب على تليفون ASUS ROG Phone 5. سلسلة ROG Phone معروفة جداً بقوتها في الألعاب، لكن في الفيديو ده، هنعرف لو التليفون ROG Phone 5 ده بيستعيد فعلاً مكانته كملك هواتف الألعاب.
ديسمبر سنة 1997، شركة إمبيريال شوگر بتستحوذ على موقع إنتاج جديد في بورت وينتوورث من شركة سافانا فودز اند إنديستريز إنكوربوريتد. مفيش حاجة تستاهل الذكر فعلًا هنا. كانت بتعمل اللي بتتعملو الشركات، وده معناه إنها بتوسع عن طريق الاستحواذ. الموقع ده كان فيه إنتاج ومعالجة أكل من أوائل الـ 1900. شركة سافانا إنديستريز إنكوربوريتد بدأت بناء مصانع لإنتاج السكر البلوري في بورت وينتوورث في العشرينات من القرن العشرين، وخلصت البناء سنة 1917.
العضو الجاي من برنامج 85 ساوث. مبيحتاجش تعريف. فين البنات؟ إحنا حنعمله مقدمة برضو. أصلو من أتلانتا، عن طريق ولاية ميسيسيبي. ممكن تكونو شافوه على MTV Wild 'n Out. يا بنات، هو أبدع واحد في اللعبة دلوقتي. أبو بيبي بتاعكو، كارلوس ميلر في المكان!
هنحطها كده شوية عشان ترجع رطبة تاني كام دقيقة. مع الطبخ الخفيف جداً، مابناطباش على الغاز. بنغلي المية اساساً عشان ننشف أكلنا. دي كمان واحدة من الأسباب اللي بنستخدم بيها جريتس الفوري. وقت طهي أقل، بنزين أقل، ووزن أخف. اه يااا. ده شرح اللي بيحصل هنا. قوام ممتاز.
الغيم الكثيف منع ضوء الشمس من الوصول إلى سطح الأرض. مرت الأرض بتجميد عالمي، يُعرف باسم "الأرض كرة الثلج". تسبب ذلك في انقراض جماعي عالمي آخر. لكن مرة أخرى، نجا بعض الكائنات الحية من فترة صعبة أخرى، تحت الغطاء الجليدي.
مدينة كابوم هي مدينة الأبطال. السوبر ثينجز والأولاد الكازوم بيقاتلوا بقواهم المستمدة من كازوم نفسه. دي أقوى مصدر طاقة اتعرف على الإطلاق، و دلوقتي معروضة في متحف المدينة عشان الكل يشوفها. و احنا رايحين نسرقها! مش خطيرة نتسلل من هنا؟ لأ خالص. دي هي الطريقة اللي الكازومز هتيجي بيها.
بالأدوات الرقمية، الموضوع أسهل من أي وقت مضى عشان تعمل وتعدل وتنشر شغلك للعالم. بس فيه ثمن. الموضوع كمان أسهل من أي وقت مضى إنك تنشر معلومات كاذبة، والأخبار الكاذبة أصبحت مشكلة حقيقية في الفترة الأخيرة. بنشوف ده مع الطلاب. بحسب دراسة من جامعة ستانفورد، بس 25% من طلاب المدارس الثانوية كانوا قادرين يحددوا خبر حقيقي من خبر كاذب. الطلاب كمان كان عندهم صعوبة في التمييز بين الصور الحقيقية واللى مش حقيقية، وبين الفيديوهات الأصلية واللى مفتعلة.
من حوالي تلاتين مليون سنة فاتت، كان فيه وحش بيتمشى في الأرض. يعني بنتكلم عن واحد من أكتر الحيوانات شراسة اللي ممكن تكون عاشت على الأرض. ده كان أكبر حيوان عاش في أمريكا الشمالية من وقت الديناصورات. شوف حجم جمجمة كده. شوف كل الأسنان دي كلها. مفيش حيوان زي ده في أي مكان.
يلا بينا في ده هناك. يوه، يوه، يوه، ده كبير أوي! أنت تقيل شوية على اللعبة دي. الأمان أولًا، طبعًا؟ تلاتين جنيه؟ غش! زي ما قلتلك. انتبه لب خطاك!
أنا رايح كاليفورنيا. أنت رايح كاليفورنيا. وإيه اللي يخليك تروح كاليفورنيا؟ ولا أمريكا مش كفاية عشانك؟ يا خسارة! مواطن كويس أنت، طبعًا! مش عارف إن كاليفورنيا في أمريكا! بس تضحكوا ليه؟ لازم أضحك، عشان أنت غبي أوي، حتى ما عرفتش إني كنت بعمل معاك مقلب.
أهلاً وسهلاً بحلقة تجريبية كده لسلسلة جديدة. الحلقة هتعرّف على تاريخ أسوأ فضائح في العالم - بعضها ممكن تكونوا عارفينها، وبعضها ممكن تكونوا مش عارفينها. الحلقة مستوحاة جزئيًا من برنامج آيرلندي اسمه سْكانال. بس، بدل ما نركز على الأحداث المتعلقة بأيرلندا، أنا ناوي أوسّع نطاق اللي هغطيّاه. بصراحة، من غير طول سيرة، خلينا نبدأ.
اه، عملت بحث كدا يعني. بصراحة، عشان أكون جاهز الليلة، زي ما قلت، أنا غبى جداً. الحاجة الوحيدة اللي أعرفها عن الحكومة هي سبب وجودنا هنا، وهو إنها مابشغلش لينا. يعني، دي هي كل اللي أعرفها حرفياً. فده كان حلو أتعمق فيه شوية. بس بصراحة، درست ازاي مشروع قانون بيتحول لقانون. فسلمت على فيديو Schoolhouse Rock. اه، كلنا بنحبه.
إنتَ يا عالم! إنتَ مليان مفاجآت، مش كده؟ فاكر زمان، قبل كام سنة، كنت بشوف أفلام Resident Evil دي مع ميلا جوفوفيتش وبفكر، "مش ممكن يبقى أسوأ من كده!" ايوه، بتحس إنها كانت أيام أسهل. بس مع آخر نفس لـ 2021، طلعوا بـ Resident Evil: Welcome to Raccoon City. يعني، أهلاً بجهنم.
ايه يا جماعة، وحشتوني في برنامج Its Dwight للطبخ. النهاردة هاعملكم وصفة سلطة المكرونة بالتونة. سهلة وحلوة. وصفة بسيطة خالص. هنا شايفين قائمة المكونات بتاعتي: الفلفل الأخضر، البصل الأخضر، البصل الأبيض، نص ملعقة صغيرة ملح عشان الطعم، فلفل أسود، أو لو عندكم فلفل أحمر مجروش، ممكن تستخدموه، المكرونة، تلات بيضات حتغلي، والتونة بتاعتي.
إحنا النهاردة في توكي بيتش. توكي بيتش ريسورت هنا في سيراليون. أنا هنا مع أقربائي. الجو حيكون حلو أوي. وقت مريح على الشط. مفيش حاجة كبيرة بتحصل أو مفيش حاجة مخطط لها، بس… ياااه، شكلهم هيعمل فرح. كل الناس بيتجوزوا. أوه، شكلو فيه فرح أو نوع من الخطوبة. المكان شكله تحفة من هنا. مش كده؟
بالنسبة لـ بوب أندرسون، المتخصص في الديناصورات، كان موقف الرائد ببساطة متغطرس وغير مبالي. كانوا بس بيعتبروا كل الطيور الجارحة حشرات. يعني، كانوا كلهم صوايدق. كلهم طيور وحشة، سواء كان صقر محيط الأطلسي، أو صقر ذهبي، أو صقر ذيل أحمر. كلهم كانوا بيتصطادوا.
عايز أبدأ بسؤال الدكتور فيشال سيكا، المدير التنفيذي لشركة انفوسيس. يا فيشال، إنت ابن مهندس سكك حديد، وشفت التكنولوجيا في البدايات دي، وكمان بتعمل سيرفنج، يعني عارف كويس إزاي تتفادا الموج. إيه هو الإزعاج اللي محتاجين نديه اهتمام كبير اللي جاي من التكنولوجيا الجديدة، وليه؟ ليه لازم نديه كل الاهتمام ده؟
عشان أعمل الزينة النحاسية القديمة دي، أنا بس حطيت طبقة من الرب آند باف على الزينة كلها. وبعدين طبعًا، لازم نحصل على الشكل القديم ده بالـ ألكحول إنك. فأنا بدأت بالزنجبيل الأول. حطيت نقطة على الزينة بتاعتنا، وبعدين فندرته بالظبط كده. واستمررت في العملية دي لحد ما عملت كذا طبقة زي ما أنا عايز، وكانت شكلها زي النحاس بالظبط زي الزينة المعدنية الحقيقية. بعد كده، حطيت شوية من الـ burnished amber spray paint كمان، وحطيتها على السطح عشان تعطيها شكل مؤكسد زي ما عملنا للزينات اللي شكلها زي الجرس. وده اللي خلاني أخلص الزينات النحاسية دي. بسيطة وسهلة أوي، بس بصراحة شكلها زي المعادن الحقيقية وحاجتها حلوة أوي.
يا ريت!
تطوّر البشرية ما توقفش لحظة واحدة، حتى في الأوقات الصعبة بنكبر وبنتأقلم تاني. المدن أزهى من أي وقت مضى، وتقدمنا التكنولوجي في ارتفاع. باكتشافنا الأخير لـ "إجنيات"، البشرية طارت فوقت قمتها؛ الأعظم لسه ما اتحققش. ده الفضل في المعرفة الجديدة دي ما يقدرش يوصف غير بأنه تدخل إلهي – احنا البشر هنقدر نزور الآلهة في أرضهم في السحاب. كل اللي في شركة كاراسكين فحصوا "إجنيات" وحسينا بإمكانيات كبيرة جوة المعادن دي – متقلقوش، "إجنيات" ما اتثبتش إنه ليه أي آثار جانبية أو عيوب في استخراجه، احتمال كبير إنه––
14 يناير، 10:26 بالليل، سنة 2543.
نقرة. كانت إحياء لنفس البث ده، يوم ما العالم اتدمر. بابا دايما كان بيغير القناة لما مكنتش بقدر أشيل عيني منها. وشّه الحزين اللي كان بيديني كان بيخليني أحس بوجع جوايا – أنا دايما بحس بحزن لما يعرض، بس بيفتح السدود على كتر الذكريات؛ مع إنها كانت ذكريات حلوة قوي. طلعت تنهيدة وببطء وقفت على رجلي، لازم أشغل بالي بحاجة تانية. حالته المحزنة كانت موجودة، وغالباً كنت أحاول أخفف عنه وأديّه شوية فرح على الأقل، بس النهاردة؛ أنا تعبان.
بتحرك ببطء وأنا رايح ناحية الباب، وأصرخ شوية لبويا. “أنا هخرج شوية، الأكل في الثلاجة.” مفيش رد. متوقعة. هو بيسمعني طول الوقت، أكيد هيكون بخير. وأنا بكلم الباب ورايا بالراحة، طاير تنهيدة تانية من صوتي لما الباب اتقفل تمامًا. كأني نسيت خالص، وبحط إيدي على السكنر المعدني البارد اللي بيقفل الباب. لو في حاجة الشقة دي كانت فيها، دي كانت التكنولوجيا المتقدمة، بس برضه؛ أغلب الأماكن عندها تكنولوجيا ملحوظة – مر وقت طويل من يوم ما حد استخدم أي تكنولوجيا تانية خالص.
الليل البارد والمطران حصلت فيه على مشيتي اللي تأجلت كتير–استكشاف مدينة بالتريكوس كان ميزة لأي حد كان بعيد عن التحول إما بالهروب أو بالحظ البحت.  ليل المدينة كان تحفة، مضيء بالنجوم اللوزعة اللي باقين من آلاف السنين. لازم يكون وحيد في السما البعيدة دي. بالتريكوس مكان حلو، بس كان تحس إنه زي قفص أكتر ما يكون مكان معيشة فخم. مليان لآخر بأبراج وشقق وأي مبنى تاني يقدر يستوعب سكان، أغلب المباني كانت عليها ميتين حكاية أو أكتر؛ بفضل إجنيات. المعدن اللي بيخدم التكنولوجيا والعمارة، ده كان معدن عظيم وسع أساس حياتنا. المعرفة العامة عارفة حاجات بسيطة بس عن المعدن ده، أساسًا لأن الموضوع كله محتفظ بيه سر خالص.
بِإِطَّلَّعِي مِنْ أَفْكَارِي المُلخَّبَة، وَجَّهْتُ خُطَّايَ إِلَى مَقْهَتِي الْمُفَضَّلَة؛ مُعْظَم النَّاس تَتَجَنَّبُهَا لِأَنَّ شَيَعًا رَوَجَتْ بِأَنَّهُ وَجَدَ فِي الْمِنْطَقَة لِغْوَة، وَهِيَ الطَّرِيقَة الَّتِي يَتَعَامَلُ بِهَا الْمُجْتَمَع مَعَ مَنْ أَصَابَهُمْ الْوِيرُ
دخلت جوه، ورنة عالية طردت إحساسي بالضيق، وريحة القهوة الطازة مليت بيها ريقي. أنطون، اللي يملك المحل، كان طبعًا اللي وراه الكاونتر – المحل كان فاضي تقريبًا إلا كام واحد في الآخر. وأنا ماشي ناحية الكاونتر، ورجليا تعبانة من مشي طويل، اتكييت على واحد من الكراسي وأتململ. شفت أنطون بيجيب قهوتي المعتادة بفضل ربنا. "إيه يا ليليث، ليلتك كانت طويلة؟" صوته الخشن اتملى دماغي، "إيه زي كده كده" رديت بتملل، كل ما أعدي أحس بتعب أكتر.
أنا مشتاقة أحلّ حاسة التعب بتاعة الليالي دي، أخذت كام رشفة من القهوة اللي كانت قدامي. "الشغل لسة تعبان من اللي حصل..؟" اتكلمت بصوت خفيض، علشان ما أخوفش الزباين اللي لسه بقوا عند كوخ أنطون. هز رأسه، وهو بيمسح كوباية بمسحة – المحل ده يعتبر بار، بس أنا عمري ما جيت له عشان أشرب. سمعت همهمات خفيفة من ورا، بس في الغالب، الكلام بيني وبين أنطون كان قصير أوي الليلة دي. لوّحت له بمعلولي صغيرة، وخرجت من المحل; طبعًا مع شوية طاقة أكتر من قبل.
المشي في الشوارع المظلمة بليل متأخر مش كان أحسن خيار عادةً، بس بصراحة، كان أحسن من البقاء في الشقة الخانقة دي؛ للدرجة اللي كنت بتسمع جيران بيتخانقوا أكتر من إنك تسمع مزيكتك. بحسرة سريعة و خفيفة، ركزت نظري في الطريق اللي قدامي – هحاول أوصل لـ محل المراباعي بتاع أل؛ مكان بلاقي فيه خردة شكلها يجيب حاسد، كنوع من التسلية. لحظة ندم بسرعة خطرت على بالي لما سمعت خطوات ورايا، يمكن أنا بفكر زيادة عن اللزوم، بس محدش كان بيتمشي في المكان ده إلا لو عاوز يتعرض للسرقة أو يتقبض عليه. كان مشهور بعصابات المافيا و الشوارع…
مش ده غريب؟ بقينا محتاجين نص العدد اللي كنا عليه، ومش قادرين حتى مانزعش لبعض. جريت بسرعة كده، محل آل كان قريب اللى هناك، يعني هكون كويس جوه. نظرة ورايا أكدت إني مش مهرب تاني، وأنا واقف قدام لافتة كبيرة لامعة مكتوب عليها "محل آل بورن للرهونات"! دخلت تاني بخطوات أبطأ، المحل ده كان متخبي أكتر، لأن آل بورن كان بيستقبل ناس اتغيرت والاتقلبت وخدوا بالهمس لحد مدينة بالتريكوس. لما فتحت الباب، الضوء كان مطفي، غريب برضه – مفيش آل. مفيش لاجئين. مفيش حاجة. حاجة مش تمام هنا.
بصمت، مشيت ناحية آخر المحل، وسمعت همهمات و كلام من ورا شبكة معدن، واخدة كام محاولة عشان أفتحها. الدخول في فتحة التكييف كانت أضمن وأهدى حاجة ليا دلوقتي، و وأنا داخل، كنت بسمع كلام و حوارات بين رجالة لابسين لبس غريب. شفت على جوه مربوط بالسلاسل. كان لازم يتقبض عليه في الآخر.
كان ألبورون راجل كويس، بس الموضوع ده شكله خطير. مش محتاج أتدخل عشان خاطر حد، خصوصًا لما يبدو إنه دخل في مشكلة مع كل الناس اللي ليها سلطة في البلد. بس برضه ما قدرتش أتخلص من الإحساس ده. وأنا أخرجت تنهيدة خافتة، نزلت ببطء من فتحة الأرض اللي تحت، ودخلت الأوضة الهادية. "بس. ألبورن. ألبورن!" همست، وأنا بصوت خافت أستفزه عشان يجاوب. "ليليث؟ بتعملي إيه هنا؟.. لازم تمشي، هيلحق بيكي."
مش عارفة أقولك، قلت لنفسي سايلس. وأنا بتحاول أفتح أغلال السلسلة اللي حوالين دراعه، أصوات بدت تتقفل على مكاننا، خطوات خفيفة بس كانت بتعلى أكتر فأكتر. "إسراع! ارجع تاني في التهوية، وروح. مترجعش تاني. لو هنتقابل تاني، مش حنكون في المدينة دي." قال بلهفة، الخوف اللي بان على وشه ما طمنش أعصابي أبدًا. سمعت نصيحته. مكنتش قادرة أبقى أكتر من كده. يا واد يا أل. جريت بسرعة بعد ما خرجت من التهوية، حسيت بوجع إني خسرت صديق مهم قوي. كانوا منتقلينه لل… المدينة التانية؟ ألف حاجة كانت بتعدي في دماغي المشتتة شوية، ومعظمها كان زعلان وغاضب. أنا عملت بحث كتير على المدن الخارجية، ومدينة المصابين وعاصمتهم، ألكتراز، اللي سماوها على اسم السجن – حسيتها مناسبة جدًا من اللي قرأته. أصلاً، الناس اللي مش مصابين قطعوا أي أرض كانت بتربطهم بأرض المصابين، كان الموضوع…مأساوي.
المشي للبيت كان هادي، بس كان عالي قوي. الأفكار اللي بتصيب مخي كانت بتطنّش، وندم إني ما وقفت أساعد فلاش بييجي مرات كتير. أخيراً وصلت البيت، كدت أبص لحد الدموع من المشي البيح، في الدقات اللي بتيجي من الغيوم فوق، الرعد كان بيخوّف أي حد أحياناً. أبويا كان نايم على الكنبة، بيتفرج على حلقة قديمة من فيلم قديم، يمكن عشر أو إتني سنة؛ فتّحت له طالعً وراحت ببطء أوضتي. رميت حالي في السرير، ما عرفتش أفتح عيني كتير. و في ثواني، النوم قرب مني.
انفجار
19 يناير، 2:34 بليل، 2543.
الأيام فاتت بسرعة قبل ما أحس بيهم ولا حتى أدرك. مرّت كام يوم من وقت ماخدوا علبون – مش عارف أين، بس كنت عارف إنه اتقلعه لمكان. اللبس ده كان شكله مألوف، بس ما كنتش عارف أوصل إزاي في المرة دي. تنهدت، وبحط إيدي على النظام اللي قدامي، اللي بيشع أحمر وبنفسجي – أقدر أخترق الأمن، المكان مش بعيد، ومش متأكدين عملوا إجراءات… يمكن ما أعملش. طبعًا، ضد كل الأخلاق، أصابعي تحركت من غير ما أنا أعرف، وفتحت شاشات كتير؛ يا أنا أنا شاطر. كنت مشهور شوية على كام موقع، كانوا بيقولوا عليا “WRAITH”. وده اسم جامد أوي. طبعًا اسمي على أي موقع هو WR417H، بس بحب أعتقد إن الجمهور هو اللي طلعوا بيه.
حركت الكاميرات بتاعت المراقبة على موبايلي وشفت عليهم واحد واحد باهتمام. مفيش حاجة. كان وكأنهم مكنوش موجودين أصلاً. ده مش منطقي. الكاميرات كانت عليها حماية شديدة، حتى بالدخول عن بعد. إزاي ده ممكن يحصل؟ أآآآ. بقيت واقف بغضب، جاهز أطرد شوية أفكار من رأسي – ومشيت ناحية، لبست جزمتي وأخدت مفاتيحى. "هبقى رجعلي قريب يا أبي". سكون. ما يهمني، هو أصلا مش بيجاوب، أكيد كان مشغول بيعمل حاجة أهم مني على أي حال.
بلمسة سريعة، حسيت برجفة مسكتني من ظهري وأنا طالع من الشقة؛ غريب. تجاهلت الموضوع وشطيت، و جريت على نفسي أروح عند أل عشان أبصّ شوية، بس رجليّ اتحركت ناحية بار صغير لـ أنطون – كان مكان هادي شوية، وأنا محتاج أتكلم مع حد بجد. مين أحسن من بتاع البار اللي مدينلك بحاجة؟
كل شوية، كان مكان أنطون زحمة الدنيا؛ كان عامر بالناس اللي اول مرة أشوفهم – أنطون كان بيشتغل لوحده على طول، فبالسبة ليا عارفاه لازم يكون متوتر أوي. "إيه يا ريس، عايز قهوة." قلت بصوت خفيض عشان أخليه يتفاجأ شوية، ضحكة خفيفة طلعت مني ساعتها وأنا بشوفه بيتنهد براحة بعد ما لف بسرعة. "يا إلهي، يا ليليث، متعمليش معايا كده…” قال بصوت خفيض، واضح إنه تعبان. "شايفاك زحمة أوي… محتاج مساعدة؟ شكل المكان كله مليان ناس." أطلقت صوت تنهيدة، أنا مش عايزة أساعد في الشغل ده مع الشربان، بس حاسة بالأسف إني خليته يشتغل لوحده هنا. "ممكن؟ هاديك الفلوس بعدين…” قال بعيون جرو، موجهة ناحيتي بشكل مباشر. تكتيكات الحرب المتقدمة…
بعد ما لبست الزي الصغير ده، ساعدت شوية في البار، كان الموضوع سهل أوي تقريبًا، مع بس حريقة و إزعاج مستمر من الناس اللي جوة البار؛ بس بصراحة مكنتش متضايقة أوي. هكلم أنتوني بعد الوردية دي، لسه محتاجة أخرج ألكو من دماغي، مع إني عارفة إني هتحقق في مكانه تاني بعد الوردية دي، بس برضو…
نَفَثَ ثَاسَّلِين دَفْقَةً مِنَ النِّيران مِنْ فَاهَتِهِ، وَأَشْعَلَ الْـثْرَاكِيّ الضَّخْمُ غَابَةً مُحَدَّدَةً جِدّاً، ثُمَّ دَوَّرَ فَوْقَهَا مُرَاقِبًا لِلْوَقْت. غَرِيبٌ، أَنَّهُ بِمَا أَنَّهُ بَدَأَ يُبْطِئ، تَوَقَّفَ الصَّوْت
يلا يا تنوك، اتحولت تراكي قبل كده!
"رحلتي أنا مختلفة خالص عن إني أتحطّش فجأة من ورا تنين وردي ضخم!"
مش وحش أوي، صح يا كاييل؟
كايل واضح إنه مش موافِق على نيسسي، شكله كان أفتح من المعتاد، ومخالبه غرقت في ضهر تاسالين لحد ما عملت منه نزيف، لكن تاسالين واضح إنه مكنش بيهتم أبدًا. مع ذلك، تاسالين أدرك إنه خَلَّع أصحابه الجُدُد، ودور على مكان هادي يهبط فيه.
آسف/ة بس شميت ريحة. اضطريت أتصرف/أتعامل معاها!
"كنت لازم تجرّنا معاكم كمان؟" زعق تينوك وهو بينزل من ظهر تاسالين، وانزلق على ذيله. "و تركنا ريتفيك وراه! احنا تخلينا وراهم الراجل الضخم، القوي، اللي بيقاتل! ازاي هيعرف يوصلنا؟"
"هي هيفهمها..." نطت نسسي. "ريتڤيك بطيء بس مش غبي."
ايوه بس ريتفيك بيعرف يسوق ولا لأ؟
نوسي غمّضت عينيها ورجعت وشها لـتينوك. "طبعا بيعرف يسوق."
عندك شفت ريتفيك سايق عربية قبل كده؟ مش معاه بيك أب زي بتاعك، ولا أنا شفته سايق حاجة زي العربية الصغيرة الحلوة اللي عند كاييل. بدأ يروح الشغل بالعربية عشان أنت بتودّينا كل يوم. معاه الدراجة بتاعه بس.
ضحكة عالية قاطعتهُم. ثصّلين اتضحّك فجأة وبقّى مبسوط أوي، بس محدّش عرف إيه اللي ضحّك فيه. طول شوية قبل ما يِهدّي.
معلش، بس تخيلت صاحبك الكبير المَدْرَع على عربية أطفال صغيرة أوي للأطفال الصغيرين. الموضوع كان مضحك جداً! ياريت كان عندي طريقة أتخيل بيها أفكار الناس. دي فكرة محببة في قلبي! مش هينفع أشاركها معاك.
كايل ضحك بخبث وهو متخيل اللي بفكر فيه تاسالين. "أيوة، كلامك صح. بس إنت إيه اللي لقيتو، وليش طرت بسرعة كده؟"
ثصّلين زمّرر، طار وخفى شوية، قبل ما يرجع، يحط جثة قدام نسسي. كانت أوروثراك، مخلوق تنيني ذهبي وأبيض نادر جدًا. بس راسها كانت مفقودة. "ليه كل مرة ميتة؟ بسمع صراخهم. بحس بريحت دمهم. أنا محتاج أحمي وأصطاد. زي ما ييسيني عاوزة. المخلوقات، هما قريبين."
الثراكي العظيم تجمد فجأة. نيسسي وكاييل هم أيضاً تجمدوا، وانصرف انتباههم إلى فجوة في المنطقة المفتوحة. شيء كبير و أسود كان يحدق بهم، ويهمس. مهما كان هذا الشيء، فتح زوجين ضخمين من الأجنحة واندفع للأمام، مستهدفاً تاسالين، غير مكترث بأنه سيضطر إلى المرور عبر الكائنات الثلاث الأصغر. كاييل و تينوك تمكنا بالكاد من الوصول إلى غطاء، لكن نيسسي وجدت نفسها تُسحب وتكاد تُلقى على تاسالين.
رد تسايلين على الهجوم ده بالماسك نيسي ورماها على ضهره بذيله الطويل قوي والمرن، قبل ما يرفع نفسه في الهوا. المخلوق الأسود ذو الأجنحة الاتنين جري وراهم بسرعة.
كايل زمّ على سنّيه وهو بيحط بندقيته من ضهره، وبعدين فتح شنطة، وظهر منها حزام ذخيرة. حط الحزام على صدره عشان يبقى سهل يوصله، لكنه بسرعة كده اكتشف إن نيسي، و الثراكي، والوحش مبقوش ظاهرين.
"إيه يا تينوك، ممكن تتحول لحاجة تطير؟" كايل سأل.
عايز تروح وراهم؟
ايوه، طبعًا.
بس... واحد منهم وحش ضخم!
إيه؟ عندي بندقية قوية في إيدي، دلوقتي، جاهزة أطلق. محتاج بس أشوفها، يعني، عشان أقدر أطلقها.
تنينك تردد، وبعدين أدى خطوة لورا عشان يدي نفسه مساحة. ومع أزمة حنجرة خفيفة شوية متألمة، جسم تنينك اتمدد، فروه اتغير لطفش و إيديه اتغيرت لأجنحة. بسرعة تحول لنورمال، أزرق فاتح، بس عينيه ضلتون حمراء.
اتحرك.
بما إنه بقى شكل تراكى أكتر عادى، جسم تينوك بقى فيه صفوف من الحراشات على ضهرو، بس برضه بشكل مريح ظهروله شوكة من ضهرو عشان كاييل يتشبك بيه. طول شوية أكتر من اللازم قبل ما يرفعه الهوا، بس بمجرد ما طلع الهوا، اتوجه بسرعة و حاول يلحقهم.
بس تينوك وكاييل اكتشفوا بسرعة إنهم مش لوحدهم. مخلوق تاني أسود طار من تحتهم، و تينوك بالعافية ما اِتخبطش.
اظن ده الوحش الكبير المرعب التاني اللي كان لانيس خايف منه؟ كاييل كزّت حاجبه وهو بيحاول يرمي على الوحش التاني، أخطأ و سرعًا أعدّ الطلقة.
تينوك ماردش، كان مشغول أوي بتركيزه على الطيران ناحية نيسى وثاسالين، بالرغم من إن الوحش تاني كان بيطارد وراهم. كاييل لف نفسه بغصّة عشان يقدر يواجه الوحش. إن الوحش كان بيطارد وراهم ده كان خبر كويس في نظر كاييل، لأنه كان بيسهل عليه يرمي ويصيب. طلقتين عبرّو أجنحة الوحش من فوق، والوحش عوّط من الألم، واختفى تاني تحت الشجر. كاييل مأعرفش بيتابعهم ولا لأ، بس أكيد كان هيقدر يلحقهم.
قدام شوية، نيسي كانت متمسكة بأعلى قوتها و ثاسالين بيتحرك يمين وشمال و بيطلق رشقات نار على الوحش الأسود المحروق. الوحش كان متأذي أكيد، بس كان زعلان أوي و مش عايز يرجع ورا، و الكرات النارية مابكانتش بتأثر أوي زي ما المفروض. بس لما ثاسالين اتثبت، نيسي خدت الفرصة دي عشان تاخد سلاحها، شنبر قديم و مضمون. اه، يمكن ما كانش مخصص لحاجة زي دي، بس أكيد الرش مش هيخوف الوحش الأسود ده على الأقل؟
لأ، مش ده بالظبط. الوحش απλά φτερουγίσει وحاول يطير على طول ناحية تاسالين. الحمد لله، بالرغم من حجمه، تاسالين كان رشيق بما فيه الكفاية عشان يحيد من طريقه، لكن نيسسي مكانتش تقدر تمسك نفسها من الصراخ وهي كانت خلاص هتفقد إمساكتها على قشور تاسالين الملساء أوي.
"نقتلهم إزاي؟" نيسي صرخت.
ارموا عليهم رؤوسهم!
ده حيكون صعب!
طسّلين زمّ، وبعدين لف حوالين، قرب من الجبل اللي كان بيعتبره بيته. الوحش الأسود فضلّه، بس حسّ بالذعر لما طلقة نار جاتله من وراه. المخلوق ما كانش متخيل إنه مش لوحده. الذعر زاد أكتر لما طسّلين قلل سرعته وبعدين لخبط بذياله على جنب راس الوحش، خلى مساره يغير.
بيلعبطس ويفرم، الطّولعة طارت لفوق، بتقفز في الهوا. كل حاجة فجأة ficou للظلام، كأن الوحش شايل النور من السما، وبحط مكانه سحابة ليل طول الوقت.
مش قادر يشوف تاني، حاول ثاسالين يهرب، لكن اتخبط في أعلى خط الأشجار، قبل ما يقع في مكان مفتوح. المخلوق شكله كان عارف بالظبط مكان سقوط ثاسالين، ومشى ناحيته مباشرةً، واخده معاه الغيمة السودا.
"كايل!" صرخ تينوك وهو بيخرج من الغيمة وبدأ يدور، يحاول يشوف نسسي وثاسالين في الضلمة تحتنا. "نعمل إيه؟ كايل؟.. كايل، إنت فين؟"
تحت، قامت نيسي من مكانها بسرعة. كانت متأكدة جداً إنها كسرت حاجة، لكن قدراتها الغريبة، الغير طبيعية في الشفاء، بدأت تشتغل خلاص. نفس الكلام مش ينفع يقال عن ثاسالين، اللي كان ملقي نفسه متدحرج على الأرض، مستريح على الشجرة الوحيدة اللي ما اتهرستش تحت وزنه. نيسي حاولت تروح ناحية ثاسالين بأقصى ما في طاقتها بس كانت تشوف بالكاد أكتر من كام متر قدامها. كل حاجة كانت سوداً تماماً و مغمورة بظلال شيطانية. و في الظلال دي، حاجة كانت بتصرخ و بتزعيق.
يا إلهي، ذيل سميك وقوي اتكسر على الأرض قدام نيسي، وخلاها تعيط. بس هي لاحظت إن الذيل كان بيتحرك بشكل عشوائي، مش بيستهدفها. الوحش، كل اللي كانت شايفاه وسمعاه من الوحش، كان بيزعي و بيخدش في الظلام اللي هو عمله. حاجة كانت بتنتقل من خلال الظلام، بتضرب الوحش، بتخليه مش فاهم حاجة.
طلقة رصاصة فجأة ملأت الهوا، والوحش سكت، واتحط على الأرض وبَقَى ساكن. الضلمة اللي كانت حواليهم كلها اختفت، وكشفت عن اللي حصل. كان كاييل واقف على قمة المخلوق، ماسك بندقيته وبياخد نفس بصعوبة.
ده كان... من أغرب القفزات الظليّة اللي عملتها في حياتي... ثانتو كات'ولون... كاييل أخذ نفسه بصعوبة. عينيه كانت بتضيء باللون الأسود بطريقة غريبة، وطاقة مظلمة كانت بتتحرك على جسمه. بس لما اتكلم، اللون رجع لطبقة كاييل العضوية وعيونه رجعت للون الأصفر العادي بتاعها.
خدت من نيسى شوية عشان تفهم إيه اللي حصل. كلهم كانوا عارفين إن كاييل عنده قوى ظلال غريبة، قوى كان بيستخدمهاش كتير عشان أغلب الناس كانت بتعتبرها مش كويسة خالص ومخيفة أوي. بس نيسى ما كانتش عارفة إن كاييل يقدر يستخدم القوى دي في أي نوع من الدارك. و من شكل كاييل، هو كمان انبهر زي ما هي.
أنت كويس؟ نيسى مكانتش بتقدر تمسك نفسها وتسأل.
ايوه، أنا كويس. قضيت على حاجة، حابقى تمام في دقيقة. كاييل بص على شغله، وعشان كده تينوك نزل وبقى جمبه، واتحول تاني لشكله العادي بتاع سباست.
دلوقتي اللي المخلوقة واقفة ومتحركتش، قدروا يشوفوا أحسن شكلها إيه. جلدها كان أسود أوي ولزج، بس اللزوجة كانت لازقة كويس في جسمها. كان عندها أربعة أجنحة وأربعة أطراف، وكل ده كان فيه مخالب طويلة ورقيقة في نهايتها، و قرنين مستقيمين كانوا طالعين من جمجمتها.
قبل ما تينوك وكاييل يسألو أصلاً بيتفرجوا على إيه يا مشكل، حاجة بصّت وطلعت تجري من شجيرة قريبة. بس مكانش في أي تلامس، عشان عربية مألوفة خبطت في جنبها وخليّتها تتوقّف بالزحلق قدام نيسّي. من غير ما تاخد أي مخاطرة، نيسّي مسكت بندقها وإطمنت على دماغها، وقتلت الوحش على طول.
"يا خسارة..." زمجر ريتفيك من الكرسي بتاع السواق، قبل ما يوقف الموتور على غفلة و يخرج من الشاحنة. "إيه، أنا، يعني، ما كانش قصدي أعمل كده. أنتم كويسين ولا ايه؟"
"إنت فاتّتك كل حاجة تقريبًا!" تنهد تينوك. "كنت فين؟"
كلكم تركوني شوية. أنا جيت بأسرع ما أقدر... تنهد ريتڤيك. "ممكن أسأل، دول إيه الحاجات البيحيرة دي؟"
سؤال ريتفيك اتجاب شكراً لله بـ تاسالين، اللّي رفع نفسه تاني. كان مليان جروح وخُدوش، وشكلو كان شوية مش فاهم، بس ما كانش شكله مصاب إصابة خطيرة أوي.
قتلتوا الفاسدين! الوحوش المصابة. المخلوقات اللي تركوا هنا لما الفساد هاجم آلهتكم.
يعني... الوحش الإله المرعب ده اللي... إحنا ساعدنا نقتله؟ تونهك تعثر في كلامه.
ايوه. جداً جداً. ممكن يكون فيه أكتر. بس ما أقدرش أطلق عليهم في الراس. معنديش سلاح. وكمان اتنين على واحد ده مش عدل، صح؟ تاسالين مشى ناحية كاييل وطبطب عليه على راسه. "شكراً يا صغير. بتذكرني بصديقي القديم اركادين. بس أقل قتل وخطر على تدمير أكوان."
"آه... شكراً... أعتقد..." كاييل رفع كتفييه. "يعني... خلصنا ولا إيه؟"
نِيسِي اتنهدت، وبعدين حطّت اديها على كاميرتها وبدأت تصور الحيوانات اللي خلاص منتهي أمرها. بعدين طلعت من شنطتها الخنجر المفضل عندها، الخنجر اللي شكله زي آلهة الموت، وبدأت تقصّ قرن واحد من الحيوان، وبعدين مشيت للقرن التاني. بس في نفس اللحظة اللي نيسِي خلصت، الحيوانات فجأة بدأت تتحرق، واتحولوا بسرعة كومة رماد. نفس الحاجة حصلت للقرون اللي نيسِي قصّتهم.
طب... ده غريب، مريح و مش مريح في نفس الوقت... نيسي تنهدت. "أظن على الأقل صورت صور؟"
مقدمة
"ياريت!" طلبت الملكة إيروين، "مترسلوهاش! دي طفلة صغيرة بس!" الملك الجليدي نظر لمراته من عرشه، و مستشاره الملكي كان جمبه. هي اتولدت menina. اتسخط لما فكر في الموضوع.
البنت اللي بتتكلم عنها كانت شبه أمها جداً؛ عينين زرقا فاتح و شعر أبيض مزين بخيوط زرقا. الملك الجليدي حس إن عنده بنوتة وياه بيخليه يبدو ضعيف. يعني بالعربي، هو لغاية دلوقتي كان عنده أولاد بس.
"كل الخيارات اللي عندك إنك تقتل الولد أو تطرسه للصحرا. دي عقابها عشان غلطتك يا إيروين." بصق اسمها كأني سم. دايما كان بيعمل كده.
الفروسفتيل مكانش دايما مملكة واحدة. كانت مقسمةً اتنين، الشمال والجنوب. في الشمال، مملكة من غير سحر. والجنوب، مملكة مليانة مظاهر قوى خارقة. بسبب حرص الشمال، اتخانقوا الاتنين في حرب مستمرة، لحد ما الجنوب عرضوا هدنة.
الجنوب كان يائس، والعيلة المالكة بتاعتهم كانت مستعدة تعمل أي حاجة عشان تمنع القتل. عرضوا أميرتهم الوحيدة تبقى ملكة للشمال وتولد ولد يكون ملك تاني. بعد كده، الجنوب هياتحد مع الشمال عشان يعملوا مملكة واحدة. الشمال وافق، والأميرة إيروين اتجوزت الأمير أكول.
يا حاكمي، ألله يخليك، علشان خاطر سلامة و سلامت ولدي، اعمل فيا اللي انت عايز، سجّنني، ابعدني، أو حتى تقتلني. الملكة إيروين توسلت، وهي حاضنة وليدها بكل قوة.
الملك الجليدي نظر للست بتاعته بإحتقار من عينيه. يمكن، لو، يمكن يرحمها. الست اللي كان معاه خمست وعشرين سنة، اللي دايما مهتمة بيه في أضعف لحظاته، واللي ولدتلوا ولاده.
تمام. الولد ممكن يسكن القصر. بدأ كلامه وعطّاه تنهيدة الملكة. لكن، أضاف. هتتنفّذوا.
نظرة رعب مشتركة انطلقت من المستشار والملكة إيروين نفسها. نظرت ببطء إلى الأرض. "نعم يا ملكي." انحنت.
الملك الجليدي أمر المستشار الملكي ياخد بنتها الملكة لواحد من غرف إيروين الفاضية. لما حصل ده، أمر الحراس يجيبوا إيروين لمكان الإعدام، عشان كل أهل البلد يشوفوها.
لما الحراس ودّوها المكان، أهل البلدة صوّتوا بغضب لما شافوها، ملكتهم الوحيدة – و أحسن واحدة – رايحة تموت. ناس كانت بعيطة، و ناس كانت بتصرخ بتحاول تهاجم الحراس، و ناس كمان بتتساءل ليه بيحصل ده؛ بس كلهم كان عندهم نفس الإحساس.
"سيّبها!"
ليه بيعملوا ده ليها؟
لما إيروين قربت من العمود الخشبي، ظهر أكتر واحد مرعب في المملكة. اللي بيستخدم النار. الملكة السابقة إيروين كانت حتتحرق للأبد. مفيش حد يستاهل يموت كده، حتى المجرمين. دي كانت أسوأ حاجة ممكن تعملها لشخص في فروستفيل.
إيروين كانت مربوطة بالعمود الخشبي والملك بدأ يتكلم عن إزاي الملكة خانت كل واحد فيهم. شعب فروستفيل رفضوا يصدقوا الكلام ده ومقبلوش كلامه أبدًا. بعدين، اللي بيستخدم النار ولاّع العمود بالنار، ودمعة واحدة نزلت من وش الملكة السابقة.
عيشي، يا كارى. ده كان نهاية حكم الملكة إيروين.
سكون في القاعات
تكتكة، تكتكة، تكتكة دي كل اللي كنت تسمعه من أبعد أوضة على الشمال في الجناح الجنوبي من القصر المهيب اللي مبيسخنش. الخدم اللي بيعدوا كانوا دايما يتساءلوا إيه اللي في الأوضة دي، وخايفين من اللي جواها. شائعات كانت بتلف في أروقة القصر من الخدم. كانوا فاكرين إن مرات الملك المتجمد الراحمة، إيروين، كانت في الأوضة دي، منتظرة تخرج.
ما كانواش أغلطانين أكتر من كده. إيفوري فكرت وهي ماشية ناحية الجناح الجنوبي، والخدامات بيتمشوا على الحيطان بيتهامسوا لبعض. مش بيعرفوا إيه اللي جواه خالص.
الشائعات طبعًا، طبقت عليهم برضو، عشان كانوا الوحيدين اللي مسموح لهم يدخلوا الأوضة.
خشخش. "ليدي كاري، أنتي موجودة؟" همست إيفوري للباب المعقد، الذي كان مزينًا بندفات الثلج وتاج، رمز العائلة المالكة.
اتساءلوا لو هتعزولهم تدخل زي المرات اللي فاتت لما رحبوا نسأل. لسه عندي كدمة من آخر مرة. إيفوري ضحكت من اللي فاكرها. كاري رمت كتاب على كتفهم، بس لما شافت مين، اعتذرت على طول.
دَقَّة واحدة جات من جوة، وكأنها بتقول إنها موجودة، أصلاً مفيش فين نروح.
"أقدر أدخل؟" سألت إيفوري، فاكرة مرة دخلوا من غير ما يسألوا.
خبطة واحدة جات من جوا. اه، كأنها بتقول كده. إيفوري ارتعشت من البرد والصوت. كان غريب شوية بالنسبة لإيفوري تسمع صوت طالع من أوضة مفروض تكون فاضية، مع إنهم بيخشو فيها بقال سنين.
"انا خلاص جاية." قالت ايفوري، وهي بتفتح الباب ببطء. المنظر اللي شافوه في الأوضة كان غريب، بالنسبة للناس العاديين، بس مش كان متوقع. أوراق كانت في كل حتة. الكتب كانت متناثرة، والمكتب كان مكسور، وكان فيه تماثيل متجمدة كتير متناثرة. ما كانش فيه نوافذ وكان فيه نور قليل جداً. المكان كان أبرد بكتير من باقي القصر ( وده معناه كتير). الأوضة شكلها زي ما عاصفة ثلجية خربطت كل حاجة.
البنت اللي في الأوضة كانت متكورّة على سريرها، دلوقتي ملفّعة في التيج بتاعتها وهي بتقرأ في واحدة من دفاترها. فانوس صغير بيهيئّي المكان.
"إيه الدفتر ده؟" سألت إيفوري وهي قاعدة جنب كاري على سريرها.
قلبت لصفحة فاضية وكتابت التاريخ عليها. تحتها كتبت، "٥/١١/٦٤٨ - ١٢/١٣/٦٤٨".
"بتراجعي ذكريات قديمة؟" سألت إيفوري وهي بتشوف المذكرات القديمة. كاري هزت راسها. "تفتكري هينسلوك بره في عيد الميلاد؟ الموضوع كام يوم بس."
كاري طقت مرتين على الفانوس. لأ، زي ما كانت متوقعة ايفوري. الملك الجليدي عمره ما كان بيخلي كاري تخرج، لأنه كان شايفها "عيب" في عيونه. هي اتولدت مش بتكلم، وهي البنت الوحيدة في عيلتها، وعيلتها كلها ولاد.
العاج ده كان برضه، بطريقتهم الخاصة. لما العاج اعترف إنه مش رجل ولا ست، الدنيا حسّيت إنها اتغيرت كمان. أعطوه الشغل اللي يخليهم يقضوا أغلب وقتهم لوحدهم، كعقاب عشان هو مختلف.
اتُحْتِرِموا كمان يشتغلوا خدمة للأميرة. مش كانت بتضايقهم أوي، بالعكس، كمان صاحبوا واحد من هناك.
"إنت عيد ميلادك قريب، مش كده؟" سألت إيفوري، فاكرة إن عيد ميلاد الأميرة بعد كام يوم. كاري هزت راسها، نظرة حزينة في عينيها الزرقا الفاتحة.
"عايز تفرحي؟" سألوها، وبيتذكروا آخر مرة جاوبت عليهم.
مش. كاري استسلمت. إيفوري كانت عارفة إن الموضوع ده صعب عليها. ده كان اليوم اللي اتسكنت فيه في أوضتها و أمها اتنفيت. إيفوري كانت لسه صغيرة أوي لما حصل، بس فاكرين الغضب اللي كان موجود عند الخدم و أهل البلد. سمعوا إن الملكة إيروين كانت ملكة كويسة، بس كمان كانت بتتوقع حاجات غريبة اللي هتحصل.
إيه… عايزة تعملي إيه؟ سألوها. كاري رفعت راسها لهم، وهي مليانة حماس. سلمت إيفوري ورقة. لكن لما بصوا عليها…
قماش رسم مقاس 15 سم × 15 سم
أبيض، درجات مختلفة من اللون الأزرق
ستة أحجام مختلفة من الفرشاة للرسم
حامل لوحة الرسم
عايزاني أجيبلك الحاجات دي؟ إيفوري اتلفت ناحية الأميرة اللي ساكتة، اللي كانت بتضرب براقعها كتير وشعرها المربوع بيتحرك يمين وشمال. "ايوه؟" ضحكوا بخفة لما شافوا الأميرة اللي دايما بتكون بتجنب الناس متحمسة لحاجة. كانت أول مرة تطلب حاجة مش ليها علاقة بالكتب و بره أوضتها.
طيب! مع السلامة؟ إيفوري سألت، وهي بتطلع من مكانها وبتمشي وسط الورق والمفكرات.
كاري هزّت راسها، ورجعت تفكر في ذكرياتها، و اتلفت في البطانية بتاعتها الغليظة.
خرجوا من الغرفة ومبسوطين إن الأميرة أخيراً طالعة من منطقة الراحة بتاعتها وبتبوظ طلبات بره نطاق صلاحياتها، زي الدهان.
مشَوّوا تاني فيّ القَاعات، وحاولوا يتجاهلوا كلام الخَادمات تاني.
سمعت إنها بتتعمل مس بتملّيها الملكة إيروين، عشان كده بتروح الأوضة دي طول الوقت.
سمعت إنها بتاكل عيال في أوضة كده.
"شكله راجل، مش غلط؟"
غطّوا ودنّيهم، عشان كان ملوش فايدة إنهم يحاولوا يتجاهلوا. مشّوا على أوضة الرسام الملكي، اللي كانت في الجناح الشرقي، الباب التاني على الشمال.
إيفوري قربت من الباب اللي كان معقد بنفس تعقيد باب كاري. كان فيه التنين الأبيض، واحد من الستة أجداد التنانين، اللي بيتقال إنه خلاق مكان فروستفيل. كان منطقي إن الرسام يحطه على بابه، هو كان بيحب التاريخ.
فتحوا الباب، وتوقعوا يشوفوا الصورة المعتادة. بقع دهان في كل مكان، وأقلام وأوراق مبعثرة في كل حتة، ورواحل رسم مغطية كل المساحة على الحيطان. لكن بشكل غير متوقع، لقوا حاجة مختلفة خالص. كل حاجة كانت نضيفة، وكان فيه خلفية مخملية حمراء، وكراسي صغيرة قدامها. وعلى الكرسي كان الأمير العرشاني أكويلو، بيعملوا له صورة.
آه، صباح الخير يا عاج! تحبي تشوفي ملكي المستقبلي بيتصوره؟ أكويلو سأل، وهو بيغمز لـ عاج.
آسف يا كبير، قالوا، وبيتجاهلوا منه شوية وبيدوروا على الحاجات اللي صاحبه اللي ساكت عايزها. “أنا بس هنا عشان أجيب لوازم الرسم.”
"إيه يا بيبي جيرل، هتمشي بسرعة كده؟" أكيلو سأل، "كنت عايز أشوفك!"
"طب أنا ما عملتش." إيفوري لاقت أدوات الرسم اللي في اللستة بتاعتهم وحطيتها في صندوق لقوه. "ومانا بنت."
مش هو ده اللي فكر فيه الأمير بصراحة. "آه يا حبيبتي، عارفة إنها مجرد مرحلة! هتكبري وتتعالجي منها لما تكبري أكتر!" قالها وهو بيتلفظ في كلامه.
لازم أروح. قالوا، وفجأة حسّوا إنهم مش مرتاحين لما الأمير ردّ. فاكرين كل الكلام اللي بيتقال عن جنسهم. نفسي بجد أبعد عنه.
"رايح بدري؟" الأمير ظهر على الباب على طول، ومش مركز على صراخ واحد من الرسامين الملكيين.
"مش ده طريقتو حاكم في المستقبل يتصرف بيها!" طلبوا.
مش حد هيعرف. الناس مش هصدقوك، والرسام مش هيتكلم لو بيحب حياته. نظر للرسام شوية، وبعدين قرب من إيفوري. "إيه رأيك نطلب موعد؟" ارتعشوا. طبعاً، سمعوا تهديدات كتير قبل كده، بس عمرها ما جت من أمير، و لا من اللي رايح على العرش أصلاً.
"أنت أصلاً تعرف يعني إيه كلمة "لا"؟" بصوا عليها، و دفّوها بعيد عنهم.
لأ مش عاوز. أجاب أكويلو و هو مبتسم. طبعًا الأمير اللي بيحصلو كل حاجة مش عارف الكلمة دي معناه إيه أصلاً.
لفّت إيفوري عينيها. "ليه عايز تخرج معايا بالذات؟ عندك يعني ١٠٠ خطيب تقريبًا؟"
قطع الكلام بلهجته، ولسه مبتسم، وقال، "خمسماية بالظبط." رُجع شعره للخلف، و عمل حركة بيهزّه في الهوا البارد.
شايف؟ ليه أنا بالذات؟ أنا اللي بيعملوا مشاكل في القصر. لحقوا أيديهم على صدرهم.
إنتي أحلى واحدة شفتها في حياتي. أكويلو رفع إيده وحط صبع تحت ذقنه و أجبر إيفوري تبصله لفوق.
الفصل الأول
كوهِرين
4:30 وقت إيطانيا. كوهِرين كان يكره إنه يصحى بدري ده. أساسًا عشان كانت مسئوليته يصحّي كل الناس في فرقته. مشي بهدوء من السرير بتاعه، ولبس البدلة العسكرية، وشنّ الكمان بتاع السلاح، ورتب حاجاته من اللوك بتاعه، وخد باله من صندوق صغير معين. نظّف بندقيته وحط خوذته على خطاف متوصل بحزامه. كان كله تمام، جهاز تنفس، نظارات، كل حاجة محتاجه. بعد ما تفقد شنط الذخيرة، مشي بهدوء بره من الباركات، الطين والثلج بيفرقعوا تحت الجزمة بتاعه.
خد ولاعة من جيبه بتاع الجاكيت وسيجارة من الجيب التاني. ولعها، وخد نفس صغير قبل ما يفتح الباب شوية. الأسبوع اللي فات، اضطر يخترع طرق عشان يصحّي الرجالة والستات اللي تحت إمرته. خلاص ما عادش بيستخدم المنبه اللي معمول مسبق، نصّ الوقت ما كانش بيشتغل، وكل اللي بيطلع من السماعات بيكون هسهسة خفيفة.
"لما صحّوهم" التفت كوهين وشاف الملازم تاني نيميك داخل.
أيوة، ردت كوهين.
هازمة كنت ناوي تستخدم ده إمتى؟
قبل ما يقدر يجاوب، الباب اتفتح و هاريس و كرايث و كام واحد تاني طالعوا جريّ على بره، لابسّين و مجهزين بالكامل.
صباح الخير، قال كرايث.
إيه اللي أيقاظكوا؟
يعني الأول، احنا ما كناش عايزين نشوف إيه اللي فكرتو فيه عشان توقظوا الشركة النهارده. تاني، أول فرقة صاعقة تقوم تاخد نصيبها الأول من الأكل الصبح. واحد من الرجالة، راڤيك، رد. و إنتوا عارفين كويس إزاي ممكن يبقوا وحشين.
"عندك حق يا متخصص," قال كوهين. مد يده وضغط على زر. انطلق إنذار داخل الثكنات، صوت عالٍ ومزعج. سمع صراخًا مكتومًا في الداخل، ورأى الناس يتعثرون.
"إيه يا فالتورى," قالت نيميك. "كنت فاكرة إنهم كانوا هايعرفوا لحد دلوقتي إنك بتتجنن لما تصحى."
"اه، صحابي من معسكر التجنيد اللي كانوا معايا هنا عملوا كده" كوهين أوصى على هاريس، كرايث ورافيك. "بس برضه، ضباط كتيبة وفصيلتهم، بيعرفوا يقوموا قبل وحدتهم."
وبعد ثواني شوية تانية، بقية الشركة طلعوا كلهم بره. وكل واحد فيهم كان معاه كل حاجة محتاجها، من حاجات شخصية لأدوات أساسية. كام واحد من الجداد كانوا ضايعين شوية، والتانيين كانوا متضايقين أكتر.
صباح الخير للكل، قالت كوهين بصوت مبهج.
مع كل احترام يا بيه، ليه بتصحّينا على طول كده؟ واحد من جنود الصدمة، رقيب، سأل.
علشان المنذرات العادية وحشة أوي. ولأن دايبريك مش بيخُد نوم. قال كوهِرن.
"تأكد إنك معاك كل ممتلكاتك الشخصية"، أكمل كوهين. بصفته ضابط أول ونائب قائد الشركة، كان من مسؤوليته الإشراف ومساعدة الشركة مع قائدها، الكابتن بورادين شو. "مش هنرجع تاني. رقاباء وضباط ثاني، أنا بعطيكم أنت وفرقكم خمتاشر دقيقة علشان تعملوا فحوصات أخيرة وتجيبوا وجبات اليوم."
أفراد شركة الخروج تفرقوا بسرعة. كانوا جزء من فرقة الصدمة الثانية، الجيش الثاني. كانوا في الأصل فرقتين منفصلتين، الوحدة والدغرة، قبل أن يتم دمجهما. كانت الشركة متداعية، وشعر كوهِرن بمشاعر مختلطة بشأن ترقيته إلى الملازم الأول، بشكل أساسي بسبب هذه الأسباب.
كوهران ونيميك، قائد سرية الأولى، مَشَوَا مع بعض تحت ضوء مصابيح القاعدة العسكرية الكتيرة اللي شغالة بالمولدات. أغلبها كان أحمر علشان يخفي الضوء عن طيارات العدو. الفجر بدأ يلجأ لهجمات وايلد ويزل، في الجو و على الأرض، علشان يقدروا يواجهوهم.
يوم تاني، مهمة تانية لفرسان الجحيم،" نيميك بدأ بضحكة جافة. "رايحين فين تاني؟"
"قاعدة عسكرية بره إينلوس. رايحين نساعد في الهجوم الأرضي." كوهِرن رد، وسحب من سيجارته. نص منه كان متهم كراث إنه اللي خليه يدخن، بس سنة في القتال بتغيرك، فما قال أي حاجة.
يا ابلاش. الوضع بيسوء في الأمام،'' زمجر نيميك. “كل الأخبار اللي بتطلع من هنا بتقول ‘ادعموا جهود الحرب. ابعثوا مساعدات للواجهة الكورغانية’ إيه رأيكم نبعتوا مساعدات للواجهة هاولاند؟
"سبحان الله يا صاحبي" كوهِرين قال وهو بيرمي بقايا السيجارة في التراب. "على أي حال، احنا رايحين مع كتيبة الدبابات الأولى، يعني مش لازم نمشي. الكابتن شاو المفروض يكون معاهم"
"شاوي جاب لينا مشوار؟" نيميك سأل، شوية متفاجئ.
ايوه. بصراحة، مش وحش زي ما كنت متوقع. يعني مش عظيم، بس مش مقدرتش اتقبله.
كوهِرن رفع إبهته وإصبع السبابة على الميكروفون بتاعه، وغير من شنطة الظهر اللي على ظهره وأهو بيعمل كده. "كل الوحدات في شركة إكسودوس، قابلوا في الموتور بول ويست لما تخلصوا. إحنا رايحين مع الكتيبة المدرعة الأولى الساعة الخامسة الصبح."
كل كام ثانية كان بيجيبه رد من قادة الفريق. هاريس، كرايث، ورافيك كانوا كلهم ضباط صف من الرتب الواطية لما وصلوا هناك. الأربعة كانوا أصحاب قبل كده من التدريب الأساسي على الأرض. الموضوع كان حاسس إنه زمان بعيد أوي لما كوهين قابلهم، مع إن مكنش اتنين سنة إلا شوية. كانوا قادة فرق، لكن كرايث بقى قائد للفليتو الثاني من أسبوع فات، بعد ما القائد اللي قبل كده اخرج طبيًا بعد ما اتخبط بطلق من قناص من يوم جديد.
مشِينْ رايحينْ ناحية المخزن بتاع الدبابات، وعينين كوهِرين ونيميك وقعت على مجموعة من حوالي تمن دبابات كرونوس قتال رئيسية وأربعة سترايكر. طقم الدبابات كانوا ماشيين حوالين، بيتاكدوا إن أسلحتهم جاهزة للحرب. نظرة كوهِرين وقعت بسرعة على الكابتن بورادين شو، اللي كان بيتكلم مع قائد كتيبة الدبابات. لما قربوا، شو بصّ عليهم ومشي ناحيتهم، ووشه اللي دايماً بيكون بارد وخالي من المشاعر، كان بيخفي أي حاجة.
"النايب نيميك…النايب فالتوري…" قال كوهِرين أبطأ، ونظر إلى حافظة مسدس كوهِرين قبل أن ينظر للأعلى مرة أخرى. "أفترض إن الشركة جاهزة."
ايوة يا بيه. المفروض يكونوا ورايحين دلوقتي، احنا اديناهم وقت ياخدوا الأكل من الكافيتريا. الساعة الخامسة بالدققة، كتيبة الخروج اتجمعت في الموتور بول. شاوش صعد على صندوق وبدأ يتكلم.
"هنروح نتحرك لـ FOB I-131، خمسين ميل بره من إيانلوس. مهمتنا هنساعد في الحصار اللي بيحصل هناك وبعدين هنهاجم إيانلوس عشان نخلص على جماعات التمرد اللي هناك. من هناك، هناخد مكانة ثابتة وقاعدة في قلب الجبال." شرح شا. "اتجمعوا بفرقكم واستعدوا للانطلاق."
الشركة تفركت، واتجمعوا تاني في فرقهم، والضباط خدوا كل واحد فيهم وركبوه على واحد من الدبابات. كوهين رفع نفسه على واحد من الدبابات أبعد شوية في القافلة، واقعد مع نيميك، وكراث، ورجالتين جداد. كوهين فاكر إنهم وصلوا قبل كام يوم، بس مـِعرفش عنهم أوي. قاعد على جنب، رجله بتدُول على جنب، عدل شنطته وإسكوتش الراديو اللي بيوصل لـرِيشة الأذن والميكروفون اللي في رقبتو.
يا كوهين، هاريس لسه عنده سنو بول؟، نيميك سأل و هما بيتحركوا مكانهم.
يعني دمه اللي سرقه؟ كوهين فاكر الصبح اللي سرقوه من مزرعة. "أيوة، أنا متأكدة جداً"
كوهرن ركز نظراته على واحد من الدبابات التانية وشاف هاريس مع فرقته. من ورا ظهره، كان بيقدر يشوف حركة صغيرة لدجاجة بتحرك راسها، بتدور حواليها وبتبص على اللي حواليها.
ايوه، لسه معاه. جاوب كوهين لما فتح غطاء البرج بتاع الدبابة وظهر الكوماندو.
كل الدبابات كانت بتتحرك بره. الكوماندو بدأ بهدوء ووضوح في الهيدست بتاعته. محركات كتيبة من الدبابات و السترايكرز اتنفخت، و بدأت تتحرك لقدام. عربية كرونوس كوهيرين حركت جامد لما الفرامل فكت و اتحركت لقدام، و اتجمعت في التشكيل. الدبابات اتخذت شكل طليعة و هي بتتحرك على سهول إيطانيا. عاصفة الشتاء كانت جمدت على الأراضي الرطبة و الغابات، بس التراب كان موجود دايما.
بعد حوالي ساعة، واحد من الجداد، كوهِرين، فاكر اسمو أورسون، اتكلم: "يا بيه، إنت هنا من بداية الحرب، صح؟"
أيوة، عملية عاصفة نار، جاوب كوهِرين. توقعنا إن الموضوع هيخلص في كام أسبوع، بس... يا خسارة، ما حسبناش حسابهم.
"تقليلها بكلمتين هي معقولة" انضم نيميك للمحادثة. "كان عندهم أسلحة وقوة بشرية أكتر مما توقعنا. قدروا أسقطوا سفينة الـ UFS Revenant في أول أسبوعين، و الشهر اللي فات كمان سفينة Erebus. يا ربي، المفروض نشوفها من الطريق اللي هنعديه."
"حسنًا، أنا هقف قدام الاتحاد بكل قوة" أعلن أورسون بتحدٍ. "مش هسمح للارهابيين دول يخوفوني"
"تقول كده دلوقتي، لكن من اللي شوفته، أغلب الشباب اللي زيّك، لسه مخلصين بـ 18 سنة، بيجريوا يختبئوا أول ما يسمعوا طلقة" قال كرايث.
أظن هنجرب ونشوف، قال كوهِرن بضحك. أورسن ما كملش كلام.
"إكسدوس إكس أو، إكسدوس سيه أو" صوت الراديو الخاص بكوهيرينز تشوش. "بإذن الله نقرأ توقيعات حرارية على بعد ٣٥٠ ياردة، ٢٠ درجة يمينًا"
كوهِرين رفع نفسه فوق الطنقة ودفع نظارته الحرارية. وشغلها على وضعية التصوير الحراري، و قدر يشوف علامات الحرارة من بعيد.
أيوة، شايفاهم. كوهِرن رد، واستخدم ميك بتاع حلقه.
"عدو؟" التجنيدة التانية، ناتاليا، سألت.
مش عارف أقول حاجة، قال كوهِرين. مد إيده على الميكروفون واتكلم. "شركة الخروج، كفوا إطلاق النار إلا إذا رد علينا الرصاص، خلينا نطلعهم بره."
لما قربوا، البقع الحرارية الصغيرة بدأت تتحول من كتل لأشكال أوضح. لما قربوا أكتر، واحد منهم جري على حاجة وخدها قبل ما يرجع تاني للركن الصغير اللي كانوا واقفيين عليه. الشخصيات اتوضعت في مواقع الإطلاق.
"عندنا ليكات" صرخ شاو عبر الراديو بينما كانت آثار برتقالية تطلق من على القمة. ارتدت الرصاصات على جوانب الدبابات بينما قفزت فرق الصدم من الدبابات، واتخذت غطاءً خلفها. انفجر صاروخ مضاد للطائرات، وسقط بجوارهم، واصطدم بالأرض خلف التشكيل، متفجراً وراميًا بحطام على أحد الدبابات. آخر اصطدم بجانب مركبة سترايكر، نظام APS-Cerberus، وانفجر. طاقمها خرجوا وتمددوا بحثًا عن مأوى بينما اشتعلت الذخيرة.
"حديد واحد اتنين و واحد تلاتة، زنار بـ 25 درجة يمين، 300 ياردة. أطلقوا النار!" الملحق بتاع كتيبة الدبابات صرخ في الراديو. حديد واحد اتنين و واحد تلاتة أطلقوا النار، قذائفهم انطلقت باتجاه التل وانفجرت، ورمت طين وحجر في الهوا.
"ابعت السنتيز!" صرخ نوكس، اللي كان بيراقب الميل من خلال نظارة. الباب الخلفي لواحد من سيربيروس اتفتح، وجندي غير مسلح خرج، لابس سماعة خاصة. صرخ بأوامر في ميكروفون مربع، وخرج سنتيين، كانوا بيعرفوهم سابقًا باسم السنتينيلز. ذراعين ورجولهم المعدنية النحيلة اتحركت لقدام لما بدأوا جري. كانوا مسلحين، بس أسلحتهم كانت معلقة في ضهرهم.
"نقتل ولا نأسر؟" سأل كرايث بينما كانوا يشاهدون.
شكله كده قبضوا عليه. Cohren قال كده و اتنين السنتينلز اختفوا جوا سحاب الرماد والدخان. أصوات صراخ وإطلاق نار سمعت من فوق التل، بس بسرعة خفت. بعد شوية، اتنين السنتينلز رجعوا، بيشدوا واحد وراهم، جزمهم بتجر على الأرض. لما وصلوا مكان آمن مع باقي الجنود، رماه على الأرض، اتألم و بصدر عليه لما وقعوا جامد في الطين والثلوج.
شاى مشى ناحية الراجل اللى كان بيتأسن، وبدأ يقوم. بعدين لف وشه لواحدة من الحراس. "كم واحد؟"
"تلاتة ميتين يا بيه" الحارس رد. "الباقي جريوا بالمعاش."
شايلز هز رأسه واتجه ناحية كوهِرين وكريث اللي كانوا واقفين قريب. "يا ريت تكونوا كويسين وتخبّوا الراجل ده في مكان ما."
